Ο κανονισμός αυτός εφαρμόζεται στην επεξεργασία προσωπικών δεδομένων είτε εξ ολοκλήρου είτε εν μέρει με αυτοματοποιημένα μέσα, καθώς και στην επεξεργασία προσωπικών δεδομένων που αποτελούν μέρος ενός αρχείου ή προορίζονται να αποτελέσουν μέρος ενός αρχείου, η οποία δεν γίνεται με αυτοματοποιημένα μέσα.
Αυτός ο Κανονισμός δεν εφαρμόζεται στην επεξεργασία προσωπικών δεδομένων: (α) στο πλαίσιο μιας δραστηριότητας που βρίσκεται εκτός του πεδίου εφαρμογής του δικαίου της Ένωσης; (β) από τα Κράτη Μέλη κατά την εκτέλεση δραστηριοτήτων που εμπίπτουν στο πεδίο εφαρμογής του Κεφαλαίου 2 του Τίτλου V της ΣΕΕ; (γ) από φυσικό πρόσωπο στο πλαίσιο καθαρά προσωπικής ή οικιακής δραστηριότητας; (δ) από τις αρμόδιες αρχές για σκοπούς πρόληψης, έρευνας, ανίχνευσης ή δίωξης ποινικών αδικημάτων ή εκτέλεσης ποινικών ποινών, συμπεριλαμβανομένης της προστασίας κατά και της πρόληψης απειλών για τη δημόσια ασφάλεια.
3.  
Για την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων από τα θεσμικά όργανα, τα σώματα, τα γραφεία και τις υπηρεσίες της Ένωσης, ισχύει ο Κανονισμός (ΕΚ) αριθ. 45/2001. Ο Κανονισμός (ΕΚ) αριθ. 45/2001 και άλλες νομικές πράξεις της Ένωσης που εφαρμόζονται στην επεξεργασία προσωπικών δεδομένων θα προσαρμοστούν στις αρχές και τους κανόνες αυτού του Κανονισμού σύμφωνα με το Άρθρο 98.
4. Η παρούσα κανονιστική διάταξη δεν θίγει την εφαρμογή της Οδηγίας 2000/31/ΕΚ, ιδίως τους κανόνες ευθύνης των παρόχων μεσολαβητικών υπηρεσιών στα άρθρα 12 έως 15 της εν λόγω Οδηγίας.
