1. Η μεταφορά προσωπικών δεδομένων σε τρίτη χώρα ή σε διεθνή οργανισμό μπορεί να πραγματοποιηθεί όταν η Επιτροπή έχει αποφασίσει ότι η τρίτη χώρα, μια περιοχή ή ένας ή περισσότεροι συγκεκριμένοι τομείς εντός αυτής της τρίτης χώρας, ή ο διεθνής οργανισμός που εξετάζεται διασφαλίζει επαρκές επίπεδο προστασίας. Μια τέτοια μεταφορά δεν απαιτεί καμία συγκεκριμένη έγκριση.
2. Όταν αξιολογεί την επάρκεια του επιπέδου προστασίας, η Επιτροπή θα λαμβάνει, ιδίως, υπόψη τα εξής στοιχεία: (α) τον κανόνα του δικαίου, τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών, τη σχετική νομοθεσία, τόσο γενική όσο και τομεακή, συμπεριλαμβανομένων ζητημάτων που αφορούν τη δημόσια ασφάλεια, την άμυνα, την εθνική ασφάλεια και το ποινικό δίκαιο, καθώς και την πρόσβαση των δημόσιων αρχών σε προσωπικά δεδομένα, καθώς και την εφαρμογή αυτής της νομοθεσίας, κανόνες προστασίας δεδομένων, επαγγελματικούς κανόνες και μέτρα ασφαλείας, συμπεριλαμβανομένων κανόνων για τη μεταφορά προσωπικών δεδομένων σε άλλη τρίτη χώρα ή διεθνή οργανισμό, οι οποίοι τηρούνται στην εν λόγω χώρα ή διεθνή οργανισμό, τη νομολογία, καθώς και τα αποτελεσματικά και εκτελεστά δικαιώματα των υποκειμένων των δεδομένων και την αποτελεσματική διοικητική και δικαστική αποκατάσταση για τα υποκείμενα των δεδομένων των οποίων τα προσωπικά δεδομένα μεταφέρονται; (β) την ύπαρξη και την αποτελεσματική λειτουργία ενός ή περισσότερων ανεξάρτητων εποπτικών αρχών στη τρίτη χώρα ή στην οποία υπόκειται ο διεθνής οργανισμός, με υπευθυνότητα για την εξασφάλιση και την επιβολή συμμόρφωσης με τους κανόνες προστασίας δεδομένων, συμπεριλαμβανομένων επαρκών εξουσιών επιβολής, για την υποστήριξη και συμβουλή προς τα υποκείμενα των δεδομένων στην άσκηση των δικαιωμάτων τους και για τη συνεργασία με τις εποπτικές αρχές των κρατών μελών; και (γ) τις διεθνείς δεσμεύσεις που έχει αναλάβει η εν λόγω τρίτη χώρα ή διεθνής οργανισμός, ή άλλες υποχρεώσεις που προκύπτουν από νομικά δεσμευτικές συμβάσεις ή όργανα καθώς και από τη συμμετοχή της σε πολυμερείς ή περιφερειακούς συστήματα, ιδίως σε σχέση με την προστασία προσωπικών δεδομένων.
3.  
Η Επιτροπή, αφού αξιολογήσει την επάρκεια του επιπέδου προστασίας, μπορεί να αποφασίσει, με τη μορφή εκτελεστικής πράξης, ότι μια τρίτη χώρα, μια περιοχή ή ένας ή περισσότεροι συγκεκριμένοι τομείς εντός μιας τρίτης χώρας, ή ένας διεθνής οργανισμός εξασφαλίζουν ένα επαρκές επίπεδο προστασίας κατά την έννοια της παραγράφου 2 της παρούσας διάταξης. Η εκτελεστική πράξη θα προβλέπει μηχανισμό περιοδικής επανεξέτασης, τουλάχιστον κάθε τέσσερα χρόνια, ο οποίος θα λαμβάνει υπόψη όλες τις σχετικές εξελίξεις στην τρίτη χώρα ή τον διεθνή οργανισμό. Η εκτελεστική πράξη θα προσδιορίζει την εδαφική και τομεακή της εφαρμογή και, όπου είναι απαραίτητο, θα αναφέρει την εποπτική αρχή ή τις εποπτικές αρχές που αναφέρονται στην περίπτωση (β) της παραγράφου 2 της παρούσας διάταξης. Η εκτελεστική πράξη θα υιοθετηθεί σύμφωνα με τη διαδικασία εξέτασης που αναφέρεται στην παράγραφο 2 του Άρθρου 93.
Η Επιτροπή θα παρακολουθεί συνεχώς τις εξελίξεις σε τρίτες χώρες και διεθνείς οργανισμούς που θα μπορούσαν να επηρεάσουν τη λειτουργία των αποφάσεων που έχουν ληφθεί σύμφωνα με την παράγραφο 3 του παρόντος άρθρου και των αποφάσεων που έχουν ληφθεί βάσει του άρθρου 25(6) της Οδηγίας 95/46/ΕΚ.
5. Η Επιτροπή θα ανακαλέσει, θα τροποποιήσει ή θα αναστείλει την απόφαση που αναφέρεται στην παράγραφο 3 του παρόντος άρθρου, εφόσον οι διαθέσιμες πληροφορίες αποκαλύπτουν, ιδίως μετά την ανασκόπηση που αναφέρεται στην παράγραφο 3 του παρόντος άρθρου, ότι μια τρίτη χώρα, μια περιοχή ή ένας ή περισσότερες συγκεκριμένοι τομείς εντός μιας τρίτης χώρας, ή μια διεθνής οργάνωση δεν διασφαλίζουν πλέον επαρκές επίπεδο προστασίας σύμφωνα με την παράγραφο 2 του παρόντος άρθρου, στον βαθμό που είναι απαραίτητο, μέσω εκτελεστικών πράξεων χωρίς αναδρομική ισχύ. Αυτές οι εκτελεστικές πράξεις θα υιοθετηθούν σύμφωνα με τη διαδικασία εξέτασης που αναφέρεται στην παράγραφο 2 του άρθρου 93. Για δεόντως δικαιολογημένους επιτακτικούς λόγους κατεπείγοντος, η Επιτροπή θα υιοθετήσει άμεσα εφαρμοστέες εκτελεστικές πράξεις σύμφωνα με τη διαδικασία που αναφέρεται στην παράγραφο 3 του άρθρου 93.
Η Επιτροπή θα ξεκινήσει διαβουλεύσεις με την τρίτη χώρα ή διεθνή οργανισμό με στόχο την αποκατάσταση της κατάστασης που οδήγησε στην απόφαση που ελήφθη σύμφωνα με την παράγραφο 5.
7. Απόφαση σύμφωνα με την παράγραφο 5 του παρόντος άρθρου δεν θίγει τις μεταφορές προσωπικών δεδομένων σε τρίτη χώρα, σε έδαφος ή σε έναν ή περισσότερους συγκεκριμένους τομείς εντός αυτής της τρίτης χώρας, ή στην αντίστοιχη διεθνή οργάνωση σύμφωνα με τα άρθρα 46 έως 49.
8.  
Η Επιτροπή θα δημοσιεύσει στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και στην ιστοσελίδα της μία λίστα με τις τρίτες χώρες, τις περιοχές και τους συγκεκριμένους τομείς μέσα σε τρίτη χώρα, καθώς και τους διεθνείς οργανισμούς για τους οποίους έχει αποφασίσει ότι διασφαλίζεται ή δεν διασφαλίζεται πλέον επαρκές επίπεδο προστασίας.
Οι αποφάσεις που υιοθετήθηκαν από την Επιτροπή βάσει του άρθρου 25(6) της Οδηγίας 95/46/ΕΚ θα παραμείνουν σε ισχύ μέχρι να τροποποιηθούν, αντικατασταθούν ή καταργηθούν από μια απόφαση της Επιτροπής που θα υιοθετηθεί σύμφωνα με την παράγραφο 3 ή 5 του παρόντος άρθρου.
