1. 
Για να διασφαλιστεί η σωστή και συνεπής εφαρμογή του παρόντος Κανονισμού σε ατομικές περιπτώσεις, το Διοικητικό Συμβούλιο θα υιοθετήσει δεσμευτική απόφαση στις εξής περιπτώσεις: (α) όταν, σε περίπτωση που αναφέρεται στο άρθρο 60(4), η αρμόδια εποπτική αρχή έχει εγείρει σχετική και αιτιολογημένη ένσταση σε σχέδιο απόφασης της κύριας αρχής ή η κύρια αρχή έχει απορρίψει μια τέτοια ένσταση ως μη σχετική ή μη αιτιολογημένη. Η δεσμευτική απόφαση θα αφορά όλα τα ζητήματα που είναι αντικείμενο της σχετικής και αιτιολογημένης ένστασης, ιδίως εάν υπάρχει παράβαση του παρόντος Κανονισμού; 4.5.2016 L 119/74 (β) όταν υπάρχουν αντικρουόμενες απόψεις σχετικά με το ποια από τις αρμόδιες εποπτικές αρχές είναι υπεύθυνη για την κύρια εγκατάσταση; (γ) όταν μια αρμόδια εποπτική αρχή δεν ζητά τη γνώμη του Διοικητικού Συμβουλίου στις περιπτώσεις που αναφέρονται στο άρθρο 64(1), ή δεν ακολουθεί τη γνώμη του Διοικητικού Συμβουλίου που εκδόθηκε σύμφωνα με το άρθρο 64. Σε αυτή την περίπτωση, οποιαδήποτε αρμόδια εποπτική αρχή ή η Επιτροπή μπορεί να επικοινωνήσει το θέμα στο Διοικητικό Συμβούλιο.
Η απόφαση που αναφέρεται στην παράγραφο 1 θα εγκριθεί εντός ενός μήνα από την παραπομπή του θέματος με πλειοψηφία δύο τρίτων των μελών του Διοικητικού Συμβουλίου. Αυτός ο χρόνος μπορεί να παραταθεί κατά έναν ακόμη μήνα λόγω της πολυπλοκότητας του θέματος. Η απόφαση που αναφέρεται στην παράγραφο 1 θα είναι αιτιολογημένη και θα απευθύνεται στην κύρια εποπτική αρχή και σε όλες τις εμπλεκόμενες εποπτικές αρχές, και θα είναι δεσμευτική γι' αυτές.
3. Όταν το Διοικητικό Συμβούλιο δεν έχει καταφέρει να λάβει απόφαση εντός των προθεσμιών που αναφέρονται στην παράγραφο 2, θα λάβει την απόφασή του εντός δύο εβδομάδων μετά την λήξη του δεύτερου μήνα που αναφέρεται στην παράγραφο 2 με απλή πλειοψηφία των μελών του Διοικητικού Συμβουλίου. Σε περίπτωση που τα μέλη του Διοικητικού Συμβουλίου είναι διχασμένα, η απόφαση θα ληφθεί με την ψήφο του Προεδρεύοντος.
Οι αρμόδιες εποπτικές αρχές δεν θα λάβουν απόφαση επί του θέματος που υποβλήθηκε στο Διοικητικό Συμβούλιο σύμφωνα με την παράγραφο 1 κατά τις περιόδους που αναφέρονται στις παραγράφους 2 και 3.
5.  
Ο Πρόεδρος του Διοικητικού Συμβουλίου θα ενημερώσει, χωρίς αδικαιολόγητη καθυστέρηση, τις αρμόδιες εποπτικές αρχές για την απόφαση που αναφέρεται στην παράγραφο 1. Θα ενημερώσει σχετικά και την Επιτροπή. Η απόφαση θα δημοσιευθεί στην ιστοσελίδα του Διοικητικού Συμβουλίου χωρίς καθυστέρηση μετά την ειδοποίηση της εποπτικής αρχής για την τελική απόφαση που αναφέρεται στην παράγραφο 6.
6.  
Η κύρια εποπτική αρχή ή, κατά περίπτωση, η εποπτική αρχή στην οποία έχει υποβληθεί η καταγγελία, θα λάβει την τελική της απόφαση βάσει της απόφασης που αναφέρεται στην παράγραφο 1 του παρόντος άρθρου, χωρίς αδικαιολόγητη καθυστέρηση και το αργότερο εντός ενός μήνα από την ειδοποίηση της απόφασης από την Επιτροπή. Η κύρια εποπτική αρχή ή, κατά περίπτωση, η εποπτική αρχή στην οποία έχει υποβληθεί η καταγγελία, θα ενημερώσει την Επιτροπή για την ημερομηνία κατά την οποία η τελική της απόφαση κοινοποιείται αντίστοιχα στον υπεύθυνο επεξεργασίας ή στον εκτελούντα την επεξεργασία και στο υποκείμενο των δεδομένων. Η τελική απόφαση των αρμόδιων εποπτικών αρχών θα ληφθεί υπό τους όρους του άρθρου 60(7), (8) και (9). Η τελική απόφαση θα αναφέρεται στην απόφαση που αναφέρεται στην παράγραφο 1 του παρόντος άρθρου και θα προσδιορίζει ότι η απόφαση που αναφέρεται σε αυτήν την παράγραφο θα δημοσιευθεί στην ιστοσελίδα της Επιτροπής σύμφωνα με την παράγραφο 5 του παρόντος άρθρου. Η τελική απόφαση θα επισυνάπτει την απόφαση που αναφέρεται στην παράγραφο 1 του παρόντος άρθρου.
