1. Ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να συμβουλευτεί την εποπτική αρχή πριν από την επεξεργασία, όταν μια εκτίμηση επιπτώσεων για την προστασία των δεδομένων σύμφωνα με το Άρθρο 35 υποδεικνύει ότι η επεξεργασία θα έχει υψηλό κίνδυνο σε περίπτωση που δεν ληφθούν μέτρα από τον υπεύθυνο επεξεργασίας για την μείωση του κινδύνου.
2. 
Όπου η εποπτική αρχή είναι της γνώμης ότι η προγραμματισμένη επεξεργασία που αναφέρεται στην παράγραφο 1 θα παραβίαζε τον κανονισμό αυτό, ιδίως όταν ο υπεύθυνος επεξεργασίας δεν έχει επαρκώς προσδιορίσει ή μετριάσει τον κίνδυνο, η εποπτική αρχή θα παρέχει, εντός περιόδου έως οκτώ εβδομάδων από την παραλαβή του αιτήματος για διαβούλευση, γραπτές συμβουλές στον υπεύθυνο επεξεργασίας και, όπου είναι εφαρμοστέο, στον επεξεργαστή, και μπορεί να χρησιμοποιήσει οποιαδήποτε από τις εξουσίες της που αναφέρονται στο Άρθρο 58. Αυτή η περίοδος μπορεί να παραταθεί κατά έξι εβδομάδες, λαμβάνοντας υπόψη την πολυπλοκότητα της προγραμματισμένης επεξεργασίας. Η εποπτική αρχή θα ενημερώσει τον υπεύθυνο επεξεργασίας και, όπου είναι εφαρμοστέο, τον επεξεργαστή, για οποιαδήποτε τέτοια παράταση εντός ενός μήνα από την παραλαβή του αιτήματος για διαβούλευση, μαζί με τους λόγους για την καθυστέρηση. Αυτές οι περίοδοι μπορεί να ανασταλούν μέχρι η εποπτική αρχή να έχει αποκτήσει τις πληροφορίες που έχει ζητήσει για τους σκοπούς της διαβούλευσης.
3. Όταν συμβουλεύεται την εποπτική αρχή σύμφωνα με την παράγραφο 1, ο υπεύθυνος επεξεργασίας πρέπει να παρέχει στην εποπτική αρχή: (α) όπου είναι εφαρμοστέο, τις αντίστοιχες ευθύνες του υπεύθυνου επεξεργασίας, των από κοινού υπευθύνων επεξεργασίας και των επεξεργαστών που εμπλέκονται στην επεξεργασία, ιδίως για την επεξεργασία εντός ενός ομίλου επιχειρήσεων; (β) τους σκοπούς και τα μέσα της προγραμματισμένης επεξεργασίας; (γ) τα μέτρα και τις εγγυήσεις που παρέχονται για την προστασία των δικαιωμάτων και ελευθεριών των υποκειμένων των δεδομένων σύμφωνα με τον παρόντα κανονισμό; (δ) όπου είναι εφαρμοστέο, τα στοιχεία επικοινωνίας του υπεύθυνου προστασίας δεδομένων; (ε) την εκτίμηση επιπτώσεων σχετικά με την προστασία δεδομένων που προβλέπεται στο άρθρο 35; και (στ) οποιαδήποτε άλλη πληροφορία ζητήσει η εποπτική αρχή.
4. Τα κράτη μέλη θα συμβουλεύονται την εποπτική αρχή κατά την προετοιμασία πρότασης για νομοθετικό μέτρο που θα υιοθετηθεί από εθνικό κοινοβούλιο, ή για κανονιστικό μέτρο βασισμένο σε τέτοιο νομοθετικό μέτρο, το οποίο σχετίζεται με την επεξεργασία.
5. Παρά την παράγραφο 1, η εθνική νομοθεσία των κρατών μελών μπορεί να απαιτεί από τους ελέγχοντες να συμβουλεύονται και να αποκτούν προηγούμενη έγκριση από την εποπτική αρχή όσον αφορά την επεξεργασία από τον ελεγκτή για την εκτέλεση ενός καθήκοντος που εκτελείται από τον ελεγκτή προς το δημόσιο συμφέρον, συμπεριλαμβανομένης της επεξεργασίας που σχετίζεται με την κοινωνική προστασία και τη δημόσια υγεία.
