Λαμβάνοντας υπόψη τη φύση, την έκταση, το πλαίσιο και τους σκοπούς της επεξεργασίας, καθώς και τους κινδύνους με διαφορετική πιθανότητα και σοβαρότητα για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των φυσικών προσώπων, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να εφαρμόσει κατάλληλα τεχνικά και οργανωτικά μέτρα ώστε να διασφαλίσει και να είναι σε θέση να αποδείξει ότι η επεξεργασία πραγματοποιείται σύμφωνα με τον κανονισμό αυτό. Αυτά τα μέτρα θα πρέπει να αναθεωρούνται και να ενημερώνονται όταν είναι απαραίτητο.
2. Όπου είναι αναλογικές σε σχέση με τις δραστηριότητες επεξεργασίας, τα μέτρα που αναφέρονται στην παράγραφο 1 θα περιλαμβάνουν την εφαρμογή κατάλληλων πολιτικών προστασίας δεδομένων από τον υπεύθυνο επεξεργασίας.
3. Η τήρηση των εγκεκριμένων κωδίκων συμπεριφοράς όπως αναφέρεται στο άρθρο 40 ή των εγκεκριμένων μηχανισμών πιστοποίησης όπως αναφέρεται στο άρθρο 42 μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως στοιχείο για να αποδειχθεί η συμμόρφωση με τις υποχρεώσεις του υπευθύνου επεξεργασίας. 4.5.2016 L 119/47
