Μέχρι τις 25 Μαΐου 2020 και κάθε τέσσερα χρόνια μετά από αυτό, η Επιτροπή θα υποβάλει έκθεση σχετικά με την αξιολόγηση και αναθεώρηση του κανονισμού αυτού στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο. Οι εκθέσεις θα δημοσιοποιούνται.
2.  
Στο πλαίσιο των αξιολογήσεων και ανασκοπήσεων που αναφέρονται στην παράγραφο 1, η Επιτροπή θα εξετάσει, ιδίως, την εφαρμογή και τη λειτουργία: (α) του Κεφαλαίου V σχετικά με τη μεταφορά προσωπικών δεδομένων σε τρίτες χώρες ή διεθνείς οργανισμούς, με ιδιαίτερη αναφορά στις αποφάσεις που έχουν υιοθετηθεί σύμφωνα με το άρθρο 45(3) του παρόντος κανονισμού και στις αποφάσεις που έχουν υιοθετηθεί βάσει του άρθρου 25(6) της Οδηγίας 95/46/ΕΚ; (β) του Κεφαλαίου VII σχετικά με τη συνεργασία και την αλληλουχία.
Για τον σκοπό της παραγράφου 1, η Επιτροπή μπορεί να ζητήσει πληροφορίες από τα Κράτη Μέλη και τις εποπτικές αρχές.
4. Στην εκτίμηση και αναθεώρηση που αναφέρονται στις παραγράφους 1 και 2, η Επιτροπή θα λαμβάνει υπόψη τις θέσεις και τα ευρήματα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, του Συμβουλίου και άλλων σχετικών οργανισμών ή πηγών.
5. Η Επιτροπή θα υποβάλει, εάν είναι απαραίτητο, κατάλληλες προτάσεις για την τροποποίηση του κανονισμού αυτού, λαμβάνοντας ιδίως υπόψη τις εξελίξεις στην τεχνολογία πληροφοριών και υπό το πρίσμα της προόδου στην πληροφοριακή κοινωνία.
