Όταν η επεξεργασία πρόκειται να διεξαχθεί εκ μέρους ενός υπεύθυνου επεξεργασίας, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα χρησιμοποιεί μόνο επεξεργαστές που παρέχουν επαρκείς εγγυήσεις για την εφαρμογή κατάλληλων τεχνικών και οργανωτικών μέτρων με τέτοιο τρόπο ώστε η επεξεργασία να πληροί τις απαιτήσεις του παρόντος Κανονισμού και να διασφαλίζει την προστασία των δικαιωμάτων του υποκειμένου των δεδομένων.
Ο επεξεργαστής δεν θα εμπλέκεται με άλλον επεξεργαστή χωρίς προηγούμενη συγκεκριμένη ή γενική γραπτή εξουσιοδότηση του υπεύθυνου επεξεργασίας. Σε περίπτωση γενικής γραπτής εξουσιοδότησης, ο επεξεργαστής θα ενημερώνει τον υπεύθυνο επεξεργασίας για οποιεσδήποτε προγραμματισμένες αλλαγές σχετικά με την προσθήκη ή την αντικατάσταση άλλων επεξεργαστών, δίνοντας έτσι στον υπεύθυνο επεξεργασίας την ευκαιρία να διαμαρτυρηθεί για αυτές τις αλλαγές.
3. 
Η επεξεργασία από έναν επεξεργαστή θα διέπεται από σύμβαση ή άλλη νομική πράξη σύμφωνα με το δίκαιο της Ένωσης ή του κράτους μέλους, που είναι δεσμευτική για τον επεξεργαστή σχετικά με τον υπεύθυνο επεξεργασίας και που καθορίζει το αντικείμενο και τη διάρκεια της επεξεργασίας, τη φύση και τον σκοπό της επεξεργασίας, τον τύπο των προσωπικών δεδομένων και τις κατηγορίες των υποκειμένων των δεδομένων, καθώς και τις υποχρεώσεις και τα δικαιώματα του υπεύθυνου επεξεργασίας. Αυτή η σύμβαση ή άλλη νομική πράξη θα stipulates, ιδίως, ότι ο επεξεργαστής: (α) επεξεργάζεται τα προσωπικά δεδομένα μόνο σύμφωνα με τεκμηριωμένες οδηγίες από τον υπεύθυνο επεξεργασίας, περιλαμβανομένων των μεταφορών προσωπικών δεδομένων σε τρίτη χώρα ή διεθνή οργανισμό, εκτός αν απαιτείται να το πράξει από το δίκαιο της Ένωσης ή του κράτους μέλους στο οποίο υπόκειται ο επεξεργαστής; σε αυτή την περίπτωση, ο επεξεργαστής θα ενημερώσει τον υπεύθυνο επεξεργασίας για αυτή τη νομική απαίτηση πριν από την επεξεργασία, εκτός αν αυτός ο νόμος απαγορεύει τέτοια ενημέρωση για σημαντικούς λόγους δημοσίου συμφέροντος; (β) διασφαλίζει ότι τα άτομα που έχουν εξουσιοδοτηθεί να επεξεργάζονται τα προσωπικά δεδομένα έχουν δεσμευτεί σε εμπιστευτικότητα ή υπόκεινται σε κατάλληλη νομική υποχρέωση εμπιστευτικότητας; (γ) λαμβάνει όλα τα μέτρα που απαιτούνται σύμφωνα με το Άρθρο 32; (δ) σέβεται τους όρους που αναφέρονται στις παραγράφους 2 και 4 για την ανάθεση σε άλλο επεξεργαστή; (ε) λαμβάνοντας υπόψη τη φύση της επεξεργασίας, βοηθά τον υπεύθυνο επεξεργασίας με κατάλληλα τεχνικά και οργανωτικά μέτρα, στο μέτρο που είναι δυνατόν, για την εκπλήρωση της υποχρέωσης του υπεύθυνου επεξεργασίας να ανταποκριθεί σε αιτήματα για την άσκηση των δικαιωμάτων των υποκειμένων των δεδομένων που καθορίζονται στο Κεφάλαιο III; (στ) βοηθά τον υπεύθυνο επεξεργασίας να διασφαλίσει τη συμμόρφωση με τις υποχρεώσεις σύμφωνα με τα Άρθρα 32 έως 36, λαμβάνοντας υπόψη τη φύση της επεξεργασίας και τις πληροφορίες που είναι διαθέσιμες στον επεξεργαστή; (ζ) κατά την επιλογή του υπεύθυνου επεξεργασίας, διαγράφει ή επιστρέφει όλα τα προσωπικά δεδομένα στον υπεύθυνο επεξεργασίας μετά την ολοκλήρωση της παροχής υπηρεσιών που σχετίζονται με την επεξεργασία και διαγράφει τις υπάρχουσες αντίγραφες, εκτός αν το δίκαιο της Ένωσης ή του κράτους μέλους απαιτεί την αποθήκευση των προσωπικών δεδομένων; (η) παρέχει στον υπεύθυνο επεξεργασίας όλες τις πληροφορίες που είναι απαραίτητες για την απόδειξη της συμμόρφωσης με τις υποχρεώσεις που καθορίζονται σε αυτό το Άρθρο και επιτρέπει και συμβάλλει σε ελέγχους, συμπεριλαμβανομένων επιθεωρήσεων, που διεξάγονται από τον υπεύθυνο επεξεργασίας ή άλλο ελεγκτή που έχει εξουσιοδοτηθεί από τον υπεύθυνο επεξεργασίας. 
4.5.2016 L 119/49 
Σε σχέση με το σημείο (η) της πρώτης υποπαραγράφου, ο επεξεργαστής θα ενημερώσει αμέσως τον υπεύθυνο επεξεργασίας εάν, κατά την άποψή του, μια οδηγία παραβιάζει τον κανονισμό αυτό ή άλλες διατάξεις προστασίας δεδομένων της Ένωσης ή του κράτους μέλους.
4. Όταν ένας επεξεργαστής προσλαμβάνει έναν άλλο επεξεργαστή για να εκτελέσει συγκεκριμένες δραστηριότητες επεξεργασίας εκ μέρους του υπεύθυνου επεξεργασίας, οι ίδιες υποχρεώσεις προστασίας δεδομένων όπως ορίζονται στη σύμβαση ή σε άλλη νομική πράξη μεταξύ του υπεύθυνου επεξεργασίας και του επεξεργαστή, όπως αναφέρεται στην παράγραφο 3, θα επιβάλλονται στον άλλο επεξεργαστή μέσω σύμβασης ή άλλης νομικής πράξης σύμφωνα με το δίκαιο της Ένωσης ή του κράτους μέλους, παρέχοντας ιδιαίτερα επαρκείς εγγυήσεις για την εφαρμογή κατάλληλων τεχνικών και οργανωτικών μέτρων με τέτοιο τρόπο ώστε η επεξεργασία να πληροί τις απαιτήσεις του παρόντος Κανονισμού. Εάν ο άλλος επεξεργαστής αποτύχει να εκπληρώσει τις υποχρεώσεις προστασίας δεδομένων, ο αρχικός επεξεργαστής θα παραμείνει πλήρως υπεύθυνος προς τον υπεύθυνο επεξεργασίας για την εκπλήρωση των υποχρεώσεων του άλλου επεξεργαστή.
5. Η τήρηση ενός επεξεργαστή σε έναν εγκεκριμένο κώδικα δεοντολογίας, όπως αναφέρεται στο άρθρο 40, ή σε έναν εγκεκριμένο μηχανισμό πιστοποίησης, όπως αναφέρεται στο άρθρο 42, μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως στοιχείο για να αποδειχθούν οι επαρκείς εγγυήσεις που αναφέρονται στις παραγράφους 1 και 4 του παρόντος άρθρου.
6.  
Χωρίς να θίγεται η ατομική σύμβαση μεταξύ του υπεύθυνου επεξεργασίας και του εκτελούντος την επεξεργασία, η σύμβαση ή η άλλη νομική πράξη που αναφέρεται στις παραγράφους 3 και 4 του παρόντος άρθρου μπορεί να βασίζεται, εν μέρει ή εξ ολοκλήρου, σε τυποποιημένες συμβατικές ρήτρες που αναφέρονται στις παραγράφους 7 και 8 του παρόντος άρθρου, συμπεριλαμβανομένων των περιπτώσεων όπου αυτές αποτελούν μέρος πιστοποίησης που παραχωρείται στον υπεύθυνο επεξεργασίας ή στον εκτελούντα την επεξεργασία σύμφωνα με τα άρθρα 42 και 43.
Η Επιτροπή μπορεί να θεσπίσει τυποποιημένες συμβατικές ρήτρες για τα θέματα που αναφέρονται στις παραγράφους 3 και 4 της παρούσας διάταξης και σύμφωνα με τη διαδικασία εξέτασης που αναφέρεται στο άρθρο 93(2).
8. Μια εποπτική αρχή μπορεί να υιοθετήσει πρότυπες συμβατικές ρήτρες για τα θέματα που αναφέρονται στην παράγραφο 3 και 4 του παρόντος άρθρου και σύμφωνα με τον μηχανισμό συνέπειας που αναφέρεται στο άρθρο 63.
9. Η σύμβαση ή η άλλη νομική πράξη που αναφέρεται στις παραγράφους 3 και 4 θα είναι γραπτή, συμπεριλαμβανομένης της ηλεκτρονικής μορφής.
10. Χωρίς να θίγονται τα Άρθρα 82, 83 και 84, αν ο επεξεργαστής παραβιάσει τον κανονισμό αυτό καθορίζοντας τους σκοπούς και τα μέσα της επεξεργασίας, ο επεξεργαστής θα θεωρείται υπεύθυνος επεξεργασίας όσον αφορά αυτήν την επεξεργασία.
