1. Όταν ένας τύπος επεξεργασίας, ιδιαίτερα με τη χρήση νέων τεχνολογιών και λαμβάνοντας υπόψη τη φύση, την έκταση, το πλαίσιο και τους σκοπούς της επεξεργασίας, είναι πιθανό να οδηγήσει σε υψηλό κίνδυνο για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των φυσικών προσώπων, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει, πριν από την επεξεργασία, να πραγματοποιήσει μια εκτίμηση της επίδρασης των προγραμματισμένων επιχειρήσεων επεξεργασίας στην προστασία των προσωπικών δεδομένων. Μια ενιαία εκτίμηση μπορεί να καλύψει ένα σύνολο παρόμοιων επιχειρήσεων επεξεργασίας που παρουσιάζουν παρόμοιους υψηλούς κινδύνους.
Ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα ζητήσει τη γνώμη του υπεύθυνου προστασίας δεδομένων, όπου έχει διοριστεί, κατά την εκτέλεση εκτίμησης επιπτώσεων στην προστασία δεδομένων.
3.  
Η εκτίμηση επιπτώσεων προστασίας δεδομένων που αναφέρεται στην παράγραφο 1 απαιτείται ιδίως στην περίπτωση: (α) μιας συστηματικής και εκτενούς αξιολόγησης προσωπικών πτυχών που σχετίζονται με φυσικά πρόσωπα, η οποία βασίζεται σε αυτοματοποιημένη επεξεργασία, συμπεριλαμβανομένου του προφίλ, και στην οποία βασίζονται αποφάσεις που παράγουν νομικά αποτελέσματα για το φυσικό πρόσωπο ή που επηρεάζουν σημαντικά το φυσικό πρόσωπο κατά παρόμοιο τρόπο; (β) επεξεργασίας σε μεγάλη κλίμακα ειδικών κατηγοριών δεδομένων που αναφέρονται στο άρθρο 9(1), ή προσωπικών δεδομένων που σχετίζονται με ποινικές καταδίκες και αδικήματα που αναφέρονται στο άρθρο 10; ή (γ) συστηματικής παρακολούθησης δημόσιου προσβάσιμου χώρου σε μεγάλη κλίμακα.
4. Η εποπτική αρχή θα καταρτίσει και θα δημοσιεύσει μια λίστα με τους τύπους επεξεργασιών που υπόκεινται στην απαίτηση για εκτίμηση επιπτώσεων στην προστασία δεδομένων σύμφωνα με την παράγραφο 1. Η εποπτική αρχή θα κοινοποιήσει αυτές τις λίστες στο Διοικητικό Συμβούλιο που αναφέρεται στο άρθρο 68.
5.  
Η εποπτική αρχή μπορεί επίσης να καταρτίσει και να δημοσιοποιήσει μια λίστα με τους τύπους επεξεργασιών για τις οποίες δεν απαιτείται εκτίμηση επιπτώσεων στην προστασία δεδομένων. Η εποπτική αρχή θα επικοινωνήσει αυτές τις λίστες στο Διοικητικό Συμβούλιο.
6. Πριν από την υιοθέτηση των καταλόγων που αναφέρονται στις παραγράφους 4 και 5, η αρμόδια εποπτική αρχή θα εφαρμόσει τον μηχανισμό συνέπειας που αναφέρεται στο Άρθρο 63, όταν αυτοί οι κατάλογοι περιλαμβάνουν δραστηριότητες επεξεργασίας που σχετίζονται με την προσφορά αγαθών ή υπηρεσιών σε υποκείμενα δεδομένων ή με την παρακολούθηση της συμπεριφοράς τους σε πολλές κράτη μέλη, ή μπορεί να επηρεάσουν σημαντικά την ελεύθερη κυκλοφορία προσωπικών δεδομένων εντός της Ένωσης. 4.5.2016 L 119/53
7.  
Η αξιολόγηση θα περιλαμβάνει τουλάχιστον: (α) μια συστηματική περιγραφή των προγραμματισμένων διαδικασιών επεξεργασίας και των σκοπών της επεξεργασίας, συμπεριλαμβανομένου, όπου είναι απαραίτητο, του νόμιμου συμφέροντος που επιδιώκει ο υπεύθυνος επεξεργασίας; (β) μια αξιολόγηση της αναγκαιότητας και της αναλογικότητας των διαδικασιών επεξεργασίας σε σχέση με τους σκοπούς; (γ) μια αξιολόγηση των κινδύνων για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των υποκειμένων των δεδομένων που αναφέρονται στην παράγραφο 1; και (δ) τα μέτρα που προγραμματίζονται για την αντιμετώπιση των κινδύνων, συμπεριλαμβανομένων των εγγυήσεων, των μέτρων ασφάλειας και των μηχανισμών για την εξασφάλιση της προστασίας των προσωπικών δεδομένων και για την απόδειξη συμμόρφωσης με τον Κανονισμό αυτό, λαμβάνοντας υπόψη τα δικαιώματα και τα νόμιμα συμφέροντα των υποκειμένων των δεδομένων και άλλων ενδιαφερομένων προσώπων.
8. Η συμμόρφωση με τους εγκεκριμένους κώδικες δεοντολογίας που αναφέρονται στο άρθρο 40 από τους σχετικούς ελεγκτές ή επεξεργαστές θα λαμβάνεται σοβαρά υπόψη κατά την εκτίμηση της επίδρασης των επεξεργασιών που διενεργούνται από αυτούς τους ελεγκτές ή επεξεργαστές, ιδίως για σκοπούς εκτίμησης της επίδρασης στην προστασία δεδομένων.
9. Όπου είναι κατάλληλο, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να ζητά τις απόψεις των υποκειμένων των δεδομένων ή των εκπροσώπων τους σχετικά με την προγραμματισμένη επεξεργασία, χωρίς να θίγεται η προστασία εμπορικών ή δημόσιων συμφερόντων ή η ασφάλεια των διαδικασιών επεξεργασίας.
10.
Όπου η επεξεργασία σύμφωνα με την παράγραφο (γ) ή (ε) του άρθρου 6(1) έχει νομική βάση στο δίκαιο της Ένωσης ή στο δίκαιο του κράτους μέλους στο οποίο υπάγεται ο υπεύθυνος επεξεργασίας, αυτός ο νόμος ρυθμίζει τη συγκεκριμένη διαδικασία επεξεργασίας ή το σύνολο των διαδικασιών που αφορούν, και έχει ήδη διεξαχθεί εκτίμηση επιπτώσεων σχετικά με την προστασία δεδομένων στο πλαίσιο μιας γενικής εκτίμησης επιπτώσεων κατά την υιοθέτηση αυτής της νομικής βάσης, οι παράγραφοι 1 έως 7 δεν εφαρμόζονται, εκτός εάν τα κράτη μέλη κρίνουν ότι είναι απαραίτητο να διεξαχθεί μια τέτοια εκτίμηση πριν από τις δραστηριότητες επεξεργασίας.
11. Όπου είναι απαραίτητο, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα διενεργεί ανασκόπηση για να αξιολογήσει αν η επεξεργασία πραγματοποιείται σύμφωνα με την εκτίμηση επιπτώσεων στην προστασία δεδομένων, τουλάχιστον όταν υπάρχει αλλαγή στον κίνδυνο που αντιπροσωπεύουν οι λειτουργίες επεξεργασίας.
