1. 
Χωρίς να θίγονται άλλες αρμοδιότητες που ορίζονται από τον Κανονισμό αυτό, κάθε εποπτική αρχή θα έχει στην επικράτειά της: (α) να παρακολουθεί και να επιβάλλει την εφαρμογή του Κανονισμού αυτού; (β) να προάγει την ενημέρωση και κατανόηση του κοινού σχετικά με τους κινδύνους, τους κανόνες, τα μέτρα προστασίας και τα δικαιώματα που σχετίζονται με την επεξεργασία. Οι δραστηριότητες που απευθύνονται ειδικά σε παιδιά θα λαμβάνουν ειδική προσοχή; (γ) να συμβουλεύει, σύμφωνα με το δίκαιο των κρατών μελών, το εθνικό κοινοβούλιο, την κυβέρνηση και άλλες θεσμικές και οργανωτικές αρχές σχετικά με νομοθετικά και διοικητικά μέτρα που αφορούν την προστασία των δικαιωμάτων και ελευθεριών των φυσικών προσώπων σε σχέση με την επεξεργασία; (δ) να προάγει την ενημέρωση των υπευθύνων επεξεργασίας και των επεξεργαστών σχετικά με τις υποχρεώσεις τους βάσει του Κανονισμού αυτού; (ε) κατόπιν αιτήματος, να παρέχει πληροφορίες σε οποιοδήποτε υποκείμενο δεδομένων σχετικά με την άσκηση των δικαιωμάτων τους βάσει του Κανονισμού αυτού και, αν είναι απαραίτητο, να συνεργάζεται με τις εποπτικές αρχές σε άλλα κράτη μέλη προς αυτή την κατεύθυνση; (στ) να χειρίζεται καταγγελίες που υποβάλλονται από υποκείμενο δεδομένων ή από οργανισμό, σύλλογο ή ένωση σύμφωνα με το Άρθρο 80 και να διερευνά, κατά το μέτρο που είναι κατάλληλο, το θέμα της καταγγελίας και να ενημερώνει τον καταγγέλλοντα για την πρόοδο και το αποτέλεσμα της έρευνας εντός εύλογης προθεσμίας, ιδιαίτερα εάν απαιτείται περαιτέρω έρευνα ή συντονισμός με άλλη εποπτική αρχή; (ζ) να συνεργάζεται με άλλες εποπτικές αρχές, συμπεριλαμβανομένης της ανταλλαγής πληροφοριών και της παροχής αμοιβαίας βοήθειας, με στόχο τη διασφάλιση της συνέπειας στην εφαρμογή και επιβολή του Κανονισμού αυτού; (η) να διεξάγει ερευνες σχετικά με την εφαρμογή του Κανονισμού αυτού, συμπεριλαμβανομένων των πληροφοριών που λαμβάνονται από άλλη εποπτική αρχή ή άλλη δημόσια αρχή; (θ) να παρακολουθεί τις σχετικές εξελίξεις, στο μέτρο που επηρεάζουν την προστασία προσωπικών δεδομένων, ιδίως την ανάπτυξη τεχνολογιών πληροφορικής και επικοινωνιών και εμπορικών πρακτικών; (ι) να υιοθετεί τυποποιημένες συμβατικές ρήτρες που αναφέρονται στο Άρθρο 28(8) και στο σημείο (δ) του Άρθρου 46(2); (ια) να καταρτίζει και να διατηρεί κατάλογο σχετικά με την απαίτηση για εκτίμηση επιπτώσεων στην προστασία δεδομένων σύμφωνα με το Άρθρο 35(4); (ιβ) να παρέχει συμβουλές για τις επιχειρήσεις επεξεργασίας που αναφέρονται στο Άρθρο 36(2); (ιγ) να ενθαρρύνει την κατάρτιση κωδίκων δεοντολογίας σύμφωνα με το Άρθρο 40(1) και να παρέχει γνώμη και να εγκρίνει τέτοιους κώδικες δεοντολογίας που παρέχουν επαρκή μέτρα προστασίας, σύμφωνα με το Άρθρο 40(5); (ιδ) να ενθαρρύνει την καθ establishmentment μηχανισμών πιστοποίησης προστασίας δεδομένων και σφραγίδων και σημάτων προστασίας δεδομένων σύμφωνα με το Άρθρο 42(1), και να εγκρίνει τα κριτήρια πιστοποίησης σύμφωνα με το Άρθρο 42(5); (ιε) όπου είναι εφαρμόσιμο, να διενεργεί περιοδική αναθεώρηση των πιστοποιήσεων που εκδίδονται σύμφωνα με το Άρθρο 42(7); 4.5.2016 L 119/68 (ιστ) να καταρτίσει και να δημοσιεύσει τα κριτήρια για την πιστοποίηση ενός οργανισμού για την παρακολούθηση κωδίκων δεοντολογίας σύμφωνα με το Άρθρο 41 και ενός οργανισμού πιστοποίησης σύμφωνα με το Άρθρο 43; (ιζ) να διεξάγει την πιστοποίηση ενός οργανισμού για την παρακολούθηση κωδίκων δεοντολογίας σύμφωνα με το Άρθρο 41 και ενός οργανισμού πιστοποίησης σύμφωνα με το Άρθρο 43; (ιη) να εγκρίνει τις συμβατικές ρήτρες και τις διατάξεις που αναφέρονται στο Άρθρο 46(3); (ιθ) να εγκρίνει δεσμευτικούς εταιρικούς κανόνες σύμφωνα με το Άρθρο 47; (κ) να συμβάλλει στις δραστηριότητες του Συμβουλίου; (λ) να τηρεί εσωτερικά αρχεία παραβάσεων του Κανονισμού αυτού και των μέτρων που ελήφθησαν σύμφωνα με το Άρθρο 58(2); και (μ) να εκπληρώνει οποιαδήποτε άλλη καθήκοντα που σχετίζονται με την προστασία προσωπικών δεδομένων.
Κάθε εποπτική αρχή θα διευκολύνει την υποβολή καταγγελιών που αναφέρονται στην υποπαράγραφο (f) της παραγράφου 1 μέσω μέτρων όπως η φόρμα υποβολής καταγγελίας, η οποία μπορεί επίσης να συμπληρωθεί ηλεκτρονικά, χωρίς να αποκλείει άλλα μέσα επικοινωνίας.
3. Η εκτέλεση των καθηκόντων κάθε εποπτικής αρχής θα είναι δωρεάν για το υποκείμενο των δεδομένων και, εφόσον είναι εφαρμοστέο, για τον υπεύθυνο προστασίας δεδομένων.
4. Όταν οι αιτήσεις είναι προδήλως αβάσιμες ή υπερβολικές, ιδίως λόγω του επαναληπτικού τους χαρακτήρα, η εποπτική αρχή μπορεί να επιβάλει ένα εύλογο τέλος βασισμένο σε διοικητικά κόστη ή να αρνηθεί να ενεργήσει επί της αιτήσεως. Η εποπτική αρχή φέρει το βάρος της απόδειξης του προδήλως αβάσιμου ή υπερβολικού χαρακτήρα της αιτήσεως.
