1. Σε περίπτωση απουσίας απόφασης σύμφωνα με το άρθρο 45(3), ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο εκτελών την επεξεργασία μπορεί να μεταφέρει προσωπικά δεδομένα σε τρίτη χώρα ή σε διεθνή οργανισμό μόνο εάν ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο εκτελών την επεξεργασία έχει παράσχει κατάλληλες εγγυήσεις, και υπό την προϋπόθεση ότι είναι διαθέσιμα επιβολής δικαιώματα υποκειμένων δεδομένων και αποτελεσματικά νομικά μέσα για τα υποκείμενα δεδομένων.
Οι κατάλληλες εγγυήσεις που αναφέρονται στην παράγραφο 1 μπορούν να παρέχονται χωρίς να απαιτείται οποιαδήποτε συγκεκριμένη έγκριση από εποπτική αρχή, μέσω: (α) ενός νομικά δεσμευτικού και εκτελέσιμου εγγράφου μεταξύ δημόσιων αρχών ή φορέων· (β) δεσμευτικών εταιρικών κανόνων σύμφωνα με το Άρθρο 47· (γ) τυποποιημένων ρητρών προστασίας δεδομένων που έχουν υιοθετηθεί από την Επιτροπή σύμφωνα με τη διαδικασία εξέτασης που αναφέρεται στο Άρθρο 93(2)· (δ) τυποποιημένων ρητρών προστασίας δεδομένων που έχουν υιοθετηθεί από εποπτική αρχή και έχουν εγκριθεί από την Επιτροπή σύμφωνα με τη διαδικασία εξέτασης που αναφέρεται στο Άρθρο 93(2)· (ε) ενός εγκεκριμένου κώδικα δεοντολογίας σύμφωνα με το Άρθρο 40, μαζί με δεσμευτικές και εκτελέσιμες υποχρεώσεις του υπευθύνου επεξεργασίας ή του επεξεργαστή στη χώρα τρίτη να εφαρμόσουν τις κατάλληλες εγγυήσεις, συμπεριλαμβανομένων των δικαιωμάτων των υποκειμένων των δεδομένων· ή (στ) ενός εγκεκριμένου μηχανισμού πιστοποίησης σύμφωνα με το Άρθρο 42, μαζί με δεσμευτικές και εκτελέσιμες υποχρεώσεις του υπευθύνου επεξεργασίας ή του επεξεργαστή στη χώρα τρίτη να εφαρμόσουν τις κατάλληλες εγγυήσεις, συμπεριλαμβανομένων των δικαιωμάτων των υποκειμένων των δεδομένων.
3. Υπό την προϋπόθεση ότι υπάρχει έγκριση από την αρμόδια εποπτική αρχή, οι κατάλληλες εγγυήσεις που αναφέρονται στην παράγραφο 1 μπορεί επίσης να παρέχονται, ιδίως, μέσω: (α) συμβατικών ρητρών μεταξύ του υπευθύνου επεξεργασίας ή του εκτελούντος την επεξεργασία και του υπευθύνου επεξεργασίας, του εκτελούντος την επεξεργασία ή του αποδέκτη των προσωπικών δεδομένων στη τρίτη χώρα ή διεθνή οργανισμό· ή (β) διατάξεων που θα εισαχθούν σε διοικητικές ρυθμίσεις μεταξύ δημόσιων αρχών ή φορέων που περιλαμβάνουν επιτακτικά και αποτελεσματικά δικαιώματα των υποκειμένων των δεδομένων.
4. Η εποπτική αρχή θα εφαρμόσει τον μηχανισμό συνέπειας που αναφέρεται στο Άρθρο 63 στις περιπτώσεις που αναφέρονται στην παράγραφο 3 αυτού του Άρθρου.
5.  
Οι εξουσιοδοτήσεις από ένα Κράτος Μέλος ή εποπτική αρχή βάσει του Άρθρου 26(2) της Οδηγίας 95/46/ΕΚ θα παραμένουν σε ισχύ έως ότου τροποποιηθούν, αντικατασταθούν ή καταργηθούν, αν χρειάζεται, από την εποπτική αρχή. Οι αποφάσεις που υιοθετούνται από την Επιτροπή βάσει του Άρθρου 26(4) της Οδηγίας 95/46/ΕΚ θα παραμένουν σε ισχύ έως ότου τροποποιηθούν, αντικατασταθούν ή καταργηθούν, αν χρειάζεται, με απόφαση της Επιτροπής που θα υιοθετηθεί σύμφωνα με την παράγραφο 2 του παρόντος Άρθρου.
