1.  
Σε εξαιρετικές περιπτώσεις, όπου η αρμόδια εποπτική αρχή θεωρεί ότι υπάρχει επείγουσα ανάγκη να ενεργήσει προκειμένου να προστατευθούν τα δικαιώματα και οι ελευθερίες των υποκειμένων των δεδομένων, μπορεί, κατ' εξαίρεση από τον μηχανισμό συνέπειας που αναφέρεται στα άρθρα 63, 64 και 65 ή τη διαδικασία που αναφέρεται στο άρθρο 60, να υιοθετήσει άμεσα προσωρινά μέτρα που προορίζονται να παράγουν νομικά αποτελέσματα στην επικράτειά της για καθορισμένη περίοδο ισχύος που δεν θα υπερβαίνει τους τρεις μήνες. Η εποπτική αρχή θα επικοινωνήσει χωρίς καθυστέρηση αυτά τα μέτρα και τους λόγους υιοθέτησής τους στις άλλες αρμόδιες εποπτικές αρχές, στο Διοικητικό Συμβούλιο και στην Επιτροπή.
Όταν μια εποπτική αρχή έχει λάβει ένα μέτρο σύμφωνα με την παράγραφο 1 και θεωρεί ότι πρέπει επειγόντως να υιοθετηθούν τελικά μέτρα, μπορεί να ζητήσει επείγουσα γνώμη ή επείγουσα δεσμευτική απόφαση από το Διοικητικό Συμβούλιο, παραθέτοντας τους λόγους για τους οποίους ζητά αυτή τη γνώμη ή απόφαση.
3.  
Οποιαδήποτε εποπτική αρχή μπορεί να ζητήσει επείγουσα γνώμη ή επείγουσα δεσμευτική απόφαση, ανάλογα με την περίπτωση, από το Συμβούλιο όταν μια αρμόδια εποπτική αρχή δεν έχει λάβει κατάλληλο μέτρο σε μια κατάσταση όπου υπάρχει επείγουσα ανάγκη για δράση, προκειμένου να προστατευθούν τα δικαιώματα και οι ελευθερίες των υποκειμένων των δεδομένων, παρέχοντας λόγους για την αίτηση αυτής της γνώμης ή απόφασης, συμπεριλαμβανομένης της επείγουσας ανάγκης για δράση.
4.
Κατ' εξαίρεση από το Άρθρο 64(3) και το Άρθρο 65(2), μια επείγουσα γνώμη ή μια επείγουσα δεσμευτική απόφαση που αναφέρεται στις παραγράφους 2 και 3 του παρόντος Άρθρου θα υιοθετηθεί εντός δύο εβδομάδων με απλή πλειοψηφία των μελών του Διοικητικού Συμβουλίου. 4.5.2016 L 119/75
