1.
Κάθε κράτος μέλος θα προβλέπει με νόμο όλα τα εξής: (α) τη σύσταση κάθε εποπτικής αρχής; (β) τα προσόντα και τις προϋποθέσεις επιλεξιμότητας που απαιτούνται για τον διορισμό ως μέλος της κάθε εποπτικής αρχής; (γ) τους κανόνες και τις διαδικασίες για τον διορισμό του μέλους ή των μελών της κάθε εποπτικής αρχής; (δ) τη διάρκεια της θητείας του μέλους ή των μελών της κάθε εποπτικής αρχής, η οποία δεν θα είναι λιγότερη από τέσσερα χρόνια, εκτός από τον πρώτο διορισμό μετά τις 24 Μαΐου 2016, μέρος του οποίου μπορεί να διαρκέσει για μικρότερο χρονικό διάστημα εφόσον είναι αναγκαίο για την προστασία της ανεξαρτησίας της εποπτικής αρχής μέσω διαδικασίας σταδιακού διορισμού; (ε) αν και, εάν ναι, για πόσες θητείες το μέλος ή τα μέλη της κάθε εποπτικής αρχής είναι επιλέξιμα για επαναδιορισμό; (στ) τις προϋποθέσεις που διέπουν τις υποχρεώσεις του μέλους ή των μελών και του προσωπικού της κάθε εποπτικής αρχής, τις απαγορεύσεις σχετικά με ενέργειες, επαγγέλματα και ωφελήματα που είναι ασύμβατα με αυτές κατά τη διάρκεια και μετά τη θητεία και τους κανόνες που διέπουν τη λήξη της απασχόλησης.
2.  
Τα μέλη ή τα μέλη και το προσωπικό κάθε εποπτικής αρχής υπόκεινται, σύμφωνα με το δίκαιο της Ένωσης ή του κράτους μέλους, σε υποχρέωση επαγγελματικού απορρήτου τόσο κατά τη διάρκεια όσο και μετά τη λήξη της θητείας τους, αναφορικά με οποιαδήποτε εμπιστευτική πληροφορία η οποία έχει περιέλθει σε γνώση τους κατά την εκτέλεση των καθηκόντων τους ή την άσκηση των εξουσιών τους. Κατά τη διάρκεια της θητείας τους, αυτή η υποχρέωση επαγγελματικού απορρήτου ισχύει ειδικότερα για την αναφορά παραβάσεων του κανονισμού αυτού από φυσικά πρόσωπα. Ενότητα 2 Δεξιότητες, καθήκοντα και εξουσίες
