1. Οι εποπτικές αρχές θα παρέχουν η μία στην άλλη σχετικές πληροφορίες και αμοιβαία βοήθεια προκειμένου να εφαρμόσουν και να εφαρμόσουν τον κανονισμό αυτό με συνεπή τρόπο, και θα λάβουν μέτρα για αποτελεσματική συνεργασία μεταξύ τους. Η αμοιβαία βοήθεια θα καλύπτει, ιδίως, αιτήματα πληροφοριών και εποπτικά μέτρα, όπως αιτήματα για την εκτέλεση προηγούμενων αδειών και διαβουλεύσεων, επιθεωρήσεων και ερευνών.
Κάθε εποπτική αρχή θα πρέπει να λαμβάνει όλα τα κατάλληλα μέτρα που απαιτούνται για να απαντήσει σε αίτημα άλλης εποπτικής αρχής χωρίς αδικαιολόγητη καθυστέρηση και όχι αργότερα από έναν μήνα μετά την παραλαβή του αιτήματος. Τέτοια μέτρα μπορεί να περιλαμβάνουν, ιδίως, τη μετάδοση σχετικών πληροφοριών σχετικά με την εκτέλεση μιας έρευνας.
3.  
Οι αιτήσεις για βοήθεια θα περιλαμβάνουν όλες τις απαραίτητες πληροφορίες, συμπεριλαμβανομένου του σκοπού και των λόγων της αίτησης. Οι πληροφορίες που ανταλλάσσονται θα χρησιμοποιούνται μόνο για τον σκοπό για τον οποίο ζητήθηκαν.
4. Η ζητούμενη εποπτική αρχή δεν θα αρνηθεί να συμμορφωθεί με το αίτημα, εκτός αν: (α) δεν είναι αρμόδια για το αντικείμενο του αιτήματος ή για τα μέτρα που ζητείται να εκτελέσει· ή (β) η συμμόρφωση με το αίτημα θα παραβίαζε τον παρόντα Κανονισμό ή το δίκαιο της Ένωσης ή του κράτους μέλους στο οποίο υπόκειται η εποπτική αρχή που λαμβάνει το αίτημα.
5.  
Η ζητούμενη εποπτική αρχή θα ενημερώσει την ζητούσα εποπτική αρχή για τα αποτελέσματα ή, κατά περίπτωση, για την πρόοδο των μέτρων που ελήφθησαν προκειμένου να ανταποκριθούν στην αίτηση. Η ζητούμενη εποπτική αρχή θα παραθέσει λόγους για οποιαδήποτε άρνηση συμμόρφωσης με αίτημα σύμφωνα με την παράγραφο 4.
6. Οι ζητούμενες εποπτικές αρχές θα παρέχουν, ως κανόνα, τις πληροφορίες που ζητούνται από άλλες εποπτικές αρχές με ηλεκτρονικά μέσα, χρησιμοποιώντας μια τυποποιημένη μορφή.
7. Οι ζητούμενες εποπτικές αρχές δεν θα χρεώνουν τέλος για καμία ενέργεια που αναλαμβάνουν βάσει αιτήματος για αμοιβαία βοήθεια. Οι εποπτικές αρχές μπορούν να συμφωνήσουν σε κανόνες για να αποζημιώνουν η μία την άλλη για συγκεκριμένες δαπάνες που προκύπτουν από την παροχή αμοιβαίας βοήθειας σε εξαιρετικές περιστάσεις.
8. Όταν μια εποπτική αρχή δεν παρέχει τις πληροφορίες που αναφέρονται στην παράγραφο 5 του παρόντος άρθρου εντός ενός μηνός από την παραλαβή του αιτήματος άλλης εποπτικής αρχής, η αιτούσα εποπτική αρχή μπορεί να υιοθετήσει ένα προσωρινό μέτρο στην επικράτεια του κράτους μέλους της σύμφωνα με το άρθρο 55(1). Σε αυτή την περίπτωση, θα θεωρείται ότι πληρούνται οι επείγουσες ανάγκες δράσης σύμφωνα με το άρθρο 66(1) και απαιτείται μια επείγουσα δεσμευτική απόφαση από το Διοικητικό Συμβούλιο σύμφωνα με το άρθρο 66(2).
9.  
Η Επιτροπή μπορεί, με τη χρήση εκτελεστικών πράξεων, να προσδιορίσει τη μορφή και τις διαδικασίες για την αμοιβαία βοήθεια που αναφέρεται σε αυτό το άρθρο και τις ρυθμίσεις για την ανταλλαγή πληροφοριών μέσω ηλεκτρονικών μέσων μεταξύ των εποπτικών αρχών, καθώς και μεταξύ των εποπτικών αρχών και του Διοικητικού Συμβουλίου, ιδίως την τυποποιημένη μορφή που αναφέρεται στην παράγραφο 6 αυτού του άρθρου. Αυτές οι εκτελεστικές πράξεις θα υιοθετηθούν σύμφωνα με τη διαδικασία εξέτασης που αναφέρεται στο άρθρο 93(2).
