1. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα έχει γραμματεία, η οποία θα παρέχεται από τον Ευρωπαίο Επόπτη Προστασίας Δεδομένων.
Η γραμματεία θα εκτελεί τα καθήκοντά της αποκλειστικά υπό τις οδηγίες του Προεδρεύοντος του Διοικητικού Συμβουλίου.
3.  
Το προσωπικό του Ευρωπαϊκού Επόπτη Προστασίας Δεδομένων που εμπλέκεται στην εκτέλεση των καθηκόντων που ανατίθενται στην Επιτροπή από τον κανονισμό αυτό θα υπόκειται σε ξεχωριστές γραμμές αναφοράς από το προσωπικό που εμπλέκεται στην εκτέλεση των καθηκόντων που ανατίθενται στον Ευρωπαϊκό Επόπτη Προστασίας Δεδομένων.
4. Όπου είναι σκόπιμο, το Διοικητικό Συμβούλιο και ο Ευρωπαϊκός Επόπτης Προστασίας Δεδομένων θα συντάξουν και θα δημοσιεύσουν ένα Μνημόνιο Συνεννόησης για την εφαρμογή αυτού του Άρθρου, καθορίζοντας τους όρους συνεργασίας τους και εφαρμόζοντας το προσωπικό του Ευρωπαϊκού Επόπτη Προστασίας Δεδομένων που εμπλέκεται στην εκτέλεση των καθηκόντων που ανατίθενται στο Διοικητικό Συμβούλιο από τον κανονισμό αυτό.
5. Η γραμματεία θα παρέχει αναλυτική, διοικητική και λογιστική υποστήριξη στο Διοικητικό Συμβούλιο.
6.  
Η γραμματεία είναι υπεύθυνη ιδίως για: (α) τις καθημερινές εργασίες του Διοικητικού Συμβουλίου; (β) την επικοινωνία μεταξύ των μελών του Διοικητικού Συμβουλίου, του Προεδρείου και της Επιτροπής; (γ) την επικοινωνία με άλλους φορείς και το κοινό; (δ) τη χρήση ηλεκτρονικών μέσων για την εσωτερική και εξωτερική επικοινωνία; (ε) τη μετάφραση σχετικών πληροφοριών; (στ) την προετοιμασία και παρακολούθηση των συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου; (ζ) την προετοιμασία, σύνταξη και δημοσίευση γνωμοδοτήσεων, αποφάσεων σχετικά με την επίλυση διαφορών μεταξύ εποπτικών αρχών και άλλων κειμένων που υιοθετούνται από το Διοικητικό Συμβούλιο.
