Οι εποπτικές αρχές θα διεξάγουν, όπου είναι κατάλληλο, κοινές επιχειρήσεις που περιλαμβάνουν κοινές έρευνες και κοινά μέτρα επιβολής, στα οποία συμμετέχουν μέλη ή προσωπικό των εποπτικών αρχών άλλων κρατών μελών. 4.5.2016 L 119/72
Όπου ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο επεξεργαστής διαθέτει εγκαταστάσεις σε αρκετά κράτη μέλη ή όπου ένας σημαντικός αριθμός υποκειμένων δεδομένων σε περισσότερα από ένα κράτη μέλη είναι πιθανό να επηρεαστεί σημαντικά από τις λειτουργίες επεξεργασίας, μια εποπτική αρχή από κάθε ένα από αυτά τα κράτη μέλη έχει το δικαίωμα να συμμετάσχει σε κοινές επιχειρήσεις. Η εποπτική αρχή που είναι αρμόδια σύμφωνα με το άρθρο 56(1) ή (4) θα προσκαλέσει την εποπτική αρχή κάθε ενός από αυτά τα κράτη μέλη να συμμετάσχει στις κοινές επιχειρήσεις και θα απαντήσει χωρίς καθυστέρηση στο αίτημα μιας εποπτικής αρχής για συμμετοχή.
3.  
Μια εποπτική αρχή μπορεί, σύμφωνα με το νόμο του κράτους μέλους, και με την έγκριση της εποπτικής αρχής που αποστέλλει, να παραχωρήσει εξουσίες, συμπεριλαμβανομένων των ανακριτικών εξουσιών, στα μέλη ή το προσωπικό της εποπτικής αρχής που αποστέλλει που συμμετέχουν σε κοινές επιχειρήσεις ή, στο βαθμό που το νόμο του κράτους μέλους της φιλοξενούσας εποπτικής αρχής επιτρέπει, να επιτρέπει στα μέλη ή το προσωπικό της εποπτικής αρχής που αποστέλλει να ασκούν τις ανακριτικές τους εξουσίες σύμφωνα με το νόμο του κράτους μέλους της εποπτικής αρχής που αποστέλλει. Τέτοιες ανακριτικές εξουσίες μπορούν να ασκούνται μόνο υπό την καθοδήγηση και παρουσία μελών ή προσωπικού της φιλοξενούσας εποπτικής αρχής. Τα μέλη ή το προσωπικό της εποπτικής αρχής που αποστέλλει υπόκεινται στο νόμο του κράτους μέλους της φιλοξενούσας εποπτικής αρχής.
4. Όπου, σύμφωνα με την παράγραφο 1, το προσωπικό μιας εποπτικής αρχής που αποστέλλεται δραστηριοποιείται σε άλλο κράτος μέλος, το κράτος μέλος της υποδοχής εποπτικής αρχής αναλαμβάνει την ευθύνη για τις ενέργειές τους, συμπεριλαμβανομένης της ευθύνης για οποιαδήποτε ζημία προκαλέσουν κατά τη διάρκεια των δραστηριοτήτων τους, σύμφωνα με το δίκαιο του κράτους μέλους στην επικράτεια του οποίου δραστηριοποιούνται.
5. Το κράτος μέλος στην επικράτεια του οποίου προκλήθηκε η ζημία υποχρεούται να αποκαταστήσει τη ζημία αυτή υπό τις συνθήκες που ισχύουν για ζημία που προκλήθηκε από το δικό του προσωπικό. Το κράτος μέλος της εποπτικής αρχής που έχει αποστείλει προσωπικό, του οποίου το προσωπικό έχει προκαλέσει ζημία σε οποιονδήποτε στην επικράτεια άλλου κράτους μέλους, υποχρεούται να αποζημιώσει πλήρως το άλλο κράτος μέλος για οποιαδήποτε ποσά έχει καταβάλει στους δικαιούχους εκ μέρους τους.
6. Χωρίς να θίγεται η άσκηση των δικαιωμάτων του έναντι τρίτων και με την εξαίρεση της παραγράφου 5, κάθε Κράτος Μέλος οφείλει, στην περίπτωση που προβλέπεται στην παράγραφο 1, να απέχει από την αίτηση αποζημίωσης από άλλο Κράτος Μέλος σχετικά με την ζημία που αναφέρεται στην παράγραφο 4.
7. Όταν προγραμματίζεται μια κοινή επιχείρηση και μια εποπτική αρχή δεν συμμορφώνεται, εντός ενός μήνα, με την υποχρέωση που ορίζεται στην δεύτερη πρόταση της παραγράφου 2 αυτού του άρθρου, οι άλλες εποπτικές αρχές μπορούν να υιοθετήσουν ένα προσωρινό μέτρο στην επικράτεια του κράτους μέλους τους σύμφωνα με το άρθρο 55. Σε αυτή την περίπτωση, θα θεωρείται ότι πληρούται η επείγουσα ανάγκη δράσης σύμφωνα με το άρθρο 66(1) και απαιτείται γνώμη ή επείγουσα δεσμευτική απόφαση από το Διοικητικό Συμβούλιο σύμφωνα με το άρθρο 66(2). Τμήμα 2 Συνοχή
