Κάθε εποπτική αρχή θα ενεργεί με απόλυτη ανεξαρτησία κατά την εκτέλεση των καθηκόντων της και την άσκηση των εξουσιών της σύμφωνα με τον κανονισμό αυτό.
Το μέλος ή τα μέλη κάθε εποπτικής αρχής, κατά την εκτέλεση των καθηκόντων τους και την άσκηση των εξουσιών τους σύμφωνα με τον κανονισμό αυτό, θα πρέπει να παραμένουν ελεύθερα από εξωτερικές επιρροές, είτε άμεσες είτε έμμεσες, και δεν θα πρέπει να ζητούν ούτε να λαμβάνουν οδηγίες από κανέναν.
3. Τα μέλη ή τα μέλη κάθε εποπτικής αρχής θα πρέπει να απέχουν από οποιαδήποτε ενέργεια ασύμβατη με τα καθήκοντά τους και δεν θα πρέπει, κατά τη διάρκεια της θητείας τους, να ασχολούνται με οποιαδήποτε ασύμβατη απασχόληση, ανεξαρτήτως αν είναι κερδοφόρα ή όχι.
4. Κάθε Κράτος Μέλος θα διασφαλίσει ότι κάθε εποπτική αρχή διαθέτει τους ανθρώπινους, τεχνικούς και χρηματοοικονομικούς πόρους, τις εγκαταστάσεις και τις υποδομές που είναι απαραίτητες για την αποτελεσματική εκτέλεση των καθηκόντων της και την άσκηση των εξουσιών της, συμπεριλαμβανομένων αυτών που θα εκτελούνται στο πλαίσιο της αμοιβαίας βοήθειας, της συνεργασίας και της συμμετοχής στο Διοικητικό Συμβούλιο.
5. Κάθε Κράτος Μέλος θα διασφαλίσει ότι κάθε εποπτική αρχή επιλέγει και διαθέτει το δικό της προσωπικό, το οποίο θα υπόκειται στην αποκλειστική καθοδήγηση του μέλους ή των μελών της εποπτικής αρχής που αφορά.
6. Κάθε κράτος μέλος θα διασφαλίσει ότι κάθε εποπτική αρχή υπόκειται σε χρηματοοικονομικό έλεγχο που δεν επηρεάζει την ανεξαρτησία της και ότι διαθέτει ξεχωριστούς, δημόσιους ετήσιους προϋπολογισμούς, οι οποίοι μπορεί να είναι μέρος του συνολικού κρατικού ή εθνικού προϋπολογισμού.
