Τα κράτη μέλη θα πρέπει να διασφαλίσουν ότι κάθε μέλος των εποπτικών τους αρχών θα διορίζεται μέσω μιας διαφανούς διαδικασίας από: — το κοινοβούλιο τους; — την κυβέρνηση τους; — τον επικεφαλής κράτους τους; ή — ένα ανεξάρτητο όργανο που είναι επιφορτισμένο με τον διορισμό σύμφωνα με το δίκαιο του κράτους μέλους.
Κάθε μέλος θα πρέπει να έχει τα προσόντα, την εμπειρία και τις δεξιότητες, ιδίως στον τομέα της προστασίας προσωπικών δεδομένων, που απαιτούνται για να εκτελεί τα καθήκοντά του και να ασκεί τις εξουσίες του.
Οι υποχρεώσεις ενός μέλους θα λήξουν σε περίπτωση λήξης της θητείας, παραίτησης ή υποχρεωτικής συνταξιοδότησης, σύμφωνα με τον νόμο του οικείου κράτους μέλους.
Ένα μέλος θα απολυθεί μόνο σε περιπτώσεις σοβαρής κα misconduct ή αν το μέλος δεν πληροί πλέον τις προϋποθέσεις που απαιτούνται για την εκτέλεση των καθηκόντων.
