Ο υποκείμενος των δεδομένων έχει το δικαίωμα να λαμβάνει τα προσωπικά δεδομένα που τον αφορούν και τα οποία έχει παρέχει σε έναν υπεύθυνο επεξεργασίας, σε δομημένη, ευρέως χρησιμοποιούμενη και αναγνώσιμη από μηχανές μορφή, καθώς και το δικαίωμα να μεταφέρει αυτά τα δεδομένα σε έναν άλλο υπεύθυνο επεξεργασίας χωρίς εμπόδια από τον υπεύθυνο επεξεργασίας στον οποίο έχουν παρασχεθεί τα προσωπικά δεδομένα, όταν: (α) η επεξεργασία βασίζεται σε συναίνεση σύμφωνα με την παράγραφο (α) του άρθρου 6(1) ή την παράγραφο (α) του άρθρου 9(2) ή σε σύμβαση σύμφωνα με την παράγραφο (β) του άρθρου 6(1); και (β) η επεξεργασία πραγματοποιείται με αυτοματοποιημένα μέσα.
2. Στην άσκηση του δικαιώματός του για φορητότητα δεδομένων σύμφωνα με την παράγραφο 1, το υποκείμενο των δεδομένων έχει το δικαίωμα να ζητά την άμεση μετάδοση των προσωπικών δεδομένων από έναν υπεύθυνο επεξεργασίας σε έναν άλλο, όταν αυτό είναι τεχνικά εφικτό.
3.  
Η άσκηση του δικαιώματος που αναφέρεται στην παράγραφο 1 του παρόντος άρθρου δεν θίγει το άρθρο 17. Το δικαίωμα αυτό δεν ισχύει για την επεξεργασία που είναι απαραίτητη για την εκτέλεση καθήκοντος που εκτελείται προς το δημόσιο συμφέρον ή για την άσκηση δημόσιας εξουσίας που έχει ανατεθεί στον υπεύθυνο επεξεργασίας.
4. Το δικαίωμα που αναφέρεται στην παράγραφο 1 δεν θα επηρεάσει αρνητικά τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των άλλων. Τμήμα 4 Δικαίωμα αντίρρησης και αυτοματοποιημένη λήψη αποφάσεων σε ατομικό επίπεδο.
