Κάθε εποπτική αρχή είναι αρμόδια για την εκτέλεση των καθηκόντων που της ανατίθενται και την άσκηση των εξουσιών που της παρέχονται σύμφωνα με τον κανονισμό αυτό, στην επικράτεια του δικού της κράτους μέλους.
2. Όταν η επεξεργασία διενεργείται από δημόσιες αρχές ή ιδιωτικούς φορείς που ενεργούν βάσει της παραγράφου (γ) ή (ε) του άρθρου 6(1), η εποπτική αρχή του οικείου κράτους μέλους είναι αρμόδια. Σε τέτοιες περιπτώσεις, το άρθρο 56 δεν ισχύει.
Οι εποπτικές αρχές δεν είναι αρμόδιες να επιβλέπουν τις διαδικασίες επεξεργασίας των δικαστηρίων που δρουν στην δικαστική τους ιδιότητα.
