Ο υποκείμενος των δεδομένων έχει το δικαίωμα να ζητήσει από τον υπεύθυνο επεξεργασίας τη διαγραφή των προσωπικών δεδομένων που τον αφορούν χωρίς υπαίτια καθυστέρηση και ο υπεύθυνος επεξεργασίας έχει την υποχρέωση να διαγράψει τα προσωπικά δεδομένα χωρίς υπαίτια καθυστέρηση όταν ισχύει μία από τις ακόλουθες περιπτώσεις: (α) τα προσωπικά δεδομένα δεν είναι πλέον απαραίτητα σε σχέση με τους σκοπούς για τους οποίους συλλέχθηκαν ή επεξεργάστηκαν με άλλο τρόπο; (β) ο υποκείμενος των δεδομένων ανακαλεί τη συγκατάθεση επί της οποίας βασίζεται η επεξεργασία σύμφωνα με την παράγραφο (α) του Άρθρου 6(1) ή την παράγραφο (α) του Άρθρου 9(2), και δεν υπάρχει άλλη νομική βάση για την επεξεργασία; (γ) ο υποκείμενος των δεδομένων αντιτίθεται στην επεξεργασία σύμφωνα με το Άρθρο 21(1) και δεν υπάρχουν υπέρτερες νόμιμες βάσεις για την επεξεργασία, ή ο υποκείμενος των δεδομένων αντιτίθεται στην επεξεργασία σύμφωνα με το Άρθρο 21(2); (δ) τα προσωπικά δεδομένα έχουν επεξεργαστεί παράνομα; (ε) τα προσωπικά δεδομένα πρέπει να διαγραφούν προκειμένου να συμμορφωθούν με νομική υποχρέωση σύμφωνα με το δίκαιο της Ένωσης ή των κρατών μελών στην οποία υπόκειται ο υπεύθυνος επεξεργασίας; (στ) τα προσωπικά δεδομένα έχουν συλλεχθεί σε σχέση με την προσφορά υπηρεσιών της κοινωνίας της πληροφορίας που αναφέρονται στην παράγραφο 8(1).
2. Όταν ο υπεύθυνος επεξεργασίας έχει δημοσιοποιήσει τα προσωπικά δεδομένα και είναι υποχρεωμένος σύμφωνα με την παράγραφο 1 να διαγράψει τα προσωπικά δεδομένα, ο υπεύθυνος επεξεργασίας, λαμβάνοντας υπόψη την διαθέσιμη τεχνολογία και το κόστος εφαρμογής, θα λάβει εύλογα μέτρα, συμπεριλαμβανομένων τεχνικών μέτρων, για να ενημερώσει τους υπεύθυνους επεξεργασίας που επεξεργάζονται τα προσωπικά δεδομένα ότι το υποκείμενο των δεδομένων έχει ζητήσει από αυτούς τους υπεύθυνους την διαγραφή οποιωνδήποτε συνδέσμων ή αντιγράφων ή αναπαραγωγών αυτών των προσωπικών δεδομένων.
3.  
Οι παράγραφοι 1 και 2 δεν εφαρμόζονται στο βαθμό που η επεξεργασία είναι αναγκαία: (α) για την άσκηση του δικαιώματος της ελευθερίας της έκφρασης και της πληροφόρησης· (β) για συμμόρφωση με νομική υποχρέωση που απαιτεί επεξεργασία βάσει του δικαίου της Ένωσης ή του δικαίου κράτους μέλους στο οποίο υπόκειται ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή για την εκτέλεση καθήκοντος που εκτελείται προς το δημόσιο συμφέρον ή στην άσκηση δημόσιας εξουσίας που έχει ανατεθεί στον υπεύθυνο επεξεργασίας· (γ) για λόγους δημοσίου συμφέροντος στον τομέα της δημόσιας υγείας σύμφωνα με τα σημεία (h) και (i) της παραγράφου 9(2), καθώς και της παραγράφου 9(3)· (δ) για σκοπούς αρχείου προς το δημόσιο συμφέρον, επιστημονικής ή ιστορικής έρευνας ή στατιστικούς σκοπούς σύμφωνα με την παράγραφο 89(1), εφόσον το δικαίωμα που αναφέρεται στην παράγραφο 1 ενδέχεται να καταστήσει αδύνατη ή να σοβαρά να βλάψει την επίτευξη των στόχων αυτής της επεξεργασίας· ή (ε) για την καθίδρυση, άσκηση ή υπεράσπιση νομικών αξιώσεων.
