1. Όταν ισχύει το σημείο (α) της παραγράφου 6(1), σε σχέση με την προσφορά υπηρεσιών της κοινωνίας της πληροφορίας απευθείας σε ένα παιδί, η επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων ενός παιδιού είναι νόμιμη εφόσον το παιδί είναι τουλάχιστον 16 ετών. Όταν το παιδί είναι κάτω των 16 ετών, η εν λόγω επεξεργασία είναι νόμιμη μόνο εάν και στο βαθμό που η συγκατάθεση δίδεται ή εγκρίνεται από τον κάτοχο της γονικής ευθύνης του παιδιού. Τα κράτη μέλη μπορούν να ορίσουν νομοθετικά χαμηλότερη ηλικία για αυτούς τους σκοπούς, υπό την προϋπόθεση ότι η χαμηλότερη αυτή ηλικία δεν είναι κάτω των 13 ετών. 4.5.2016 L 119/37
Ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα καταβάλει εύλογες προσπάθειες να επαληθεύσει σε τέτοιες περιπτώσεις ότι η συγκατάθεση έχει δοθεί ή έχει εξουσιοδοτηθεί από τον κάτοχο της γονικής ευθύνης για το παιδί, λαμβάνοντας υπόψη την διαθέσιμη τεχνολογία.
3. 
Η παράγραφος 1 δεν θα επηρεάσει το γενικό συμβατικό δίκαιο των Κρατών Μελών, όπως τους κανόνες σχετικά με την εγκυρότητα, τη σύσταση ή την επίδραση μιας σύμβασης που αφορά ένα παιδί.
