Όταν εφαρμόζεται το άρθρο 3(2), ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο εκτελών την επεξεργασία πρέπει να ορίσει εγγράφως έναν εκπρόσωπο στην Ένωση.
Η υποχρέωση που καθορίζεται στην παράγραφο 1 του παρόντος άρθρου δεν ισχύει για: (α) την επεξεργασία που είναι περιστασιακή, δεν περιλαμβάνει, σε μεγάλη κλίμακα, την επεξεργασία ειδικών κατηγοριών δεδομένων όπως αναφέρεται στο άρθρο 9(1) ή την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων που σχετίζονται με ποινικές καταδίκες και αδικήματα όπως αναφέρεται στο άρθρο 10, και είναι απίθανο να οδηγήσει σε κίνδυνο για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των φυσικών προσώπων, λαμβάνοντας υπόψη τη φύση, το πλαίσιο, την έκταση και τους σκοπούς της επεξεργασίας· ή (β) μια δημόσια αρχή ή οργανισμό. 4.5.2016 L 119/48
3. Ο εκπρόσωπος θα πρέπει να είναι εγκατεστημένος σε ένα από τα Κράτη Μέλη όπου βρίσκονται τα υποκείμενα των δεδομένων, των οποίων τα προσωπικά δεδομένα επεξεργάζονται σε σχέση με την προσφορά αγαθών ή υπηρεσιών προς αυτά, ή των οποίων η συμπεριφορά παρακολουθείται.
4.  
Ο εκπρόσωπος θα πρέπει να έχει εντολή από τον υπεύθυνο επεξεργασίας ή τον εκτελούντα την επεξεργασία ώστε να απευθύνεται, επιπλέον ή αντί του υπευθύνου επεξεργασίας ή του εκτελούντα την επεξεργασία, ιδίως, στις εποπτικές αρχές και στα υποκείμενα των δεδομένων, για όλα τα θέματα που σχετίζονται με την επεξεργασία, με σκοπό την εξασφάλιση της συμμόρφωσης με τον παρόντα Κανονισμό.
Η διορισμός ενός εκπροσώπου από τον υπεύθυνο επεξεργασίας ή τον εκτελούντα την επεξεργασία δεν θίγει νομικές ενέργειες που θα μπορούσαν να ξεκινήσουν κατά του υπευθύνου επεξεργασίας ή του εκτελούντα την επεξεργασία.
