1. Χωρίς να θίγεται το Άρθρο 55, η εποπτική αρχή της κύριας εγκατάστασης ή της μοναδικής εγκατάστασης του υπευθύνου επεξεργασίας ή του εκτελούντος την επεξεργασία είναι αρμόδια να ενεργεί ως κύρια εποπτική αρχή για την διασυνοριακή επεξεργασία που διενεργείται από τον υπεύθυνο επεξεργασίας ή τον εκτελούντα την επεξεργασία σύμφωνα με τη διαδικασία που παρέχεται στο Άρθρο 60.
Με εξαίρεση την παράγραφο 1, κάθε εποπτική αρχή θα είναι αρμόδια να χειριστεί μια καταγγελία που υποβάλλεται σε αυτήν ή μια πιθανή παράβαση αυτού του Κανονισμού, εάν το θέμα αφορά μόνο μια εγκατάσταση στην Κράτος-Μέλος της ή επηρεάζει ουσιαστικά τα υποκείμενα δεδομένων μόνο στο Κράτος-Μέλος της.
3. Στις περιπτώσεις που αναφέρονται στην παράγραφο 2 του παρόντος άρθρου, η εποπτική αρχή θα ενημερώσει άμεσα την κύρια εποπτική αρχή σχετικά με το θέμα αυτό. Εντός τριών εβδομάδων από την ενημέρωση, η κύρια εποπτική αρχή θα αποφασίσει αν θα αναλάβει ή όχι την υπόθεση σύμφωνα με τη διαδικασία που προβλέπεται στο άρθρο 60, λαμβάνοντας υπόψη αν υπάρχει ή όχι εγκατάσταση του υπεύθυνου επεξεργασίας ή του εκτελούντος την επεξεργασία στην κράτος μέλος της οποίας την εποπτική αρχή την ενημέρωσε. 4.5.2016 L 119/67
4. Όπου η κύρια εποπτική αρχή αποφασίζει να χειριστεί την υπόθεση, θα εφαρμόζεται η διαδικασία που προβλέπεται στο Άρθρο 60. Η εποπτική αρχή που ενημέρωσε την κύρια εποπτική αρχή μπορεί να υποβάλει στην κύρια εποπτική αρχή ένα σχέδιο απόφασης. Η κύρια εποπτική αρχή θα λάβει υπόψη το σχέδιο αυτό κατά την προετοιμασία του σχεδίου απόφασης που αναφέρεται στην παράγραφο 3 του Άρθρου 60.
5. Όταν η κύρια εποπτική αρχή αποφασίσει να μην αναλάβει την υπόθεση, η εποπτική αρχή που ενημέρωσε την κύρια εποπτική αρχή θα την αναλάβει σύμφωνα με τα άρθρα 61 και 62.
Η κύρια εποπτική αρχή θα είναι ο μοναδικός συνομιλητής του υπεύθυνου επεξεργασίας ή του επεξεργαστή για την διασυνοριακή επεξεργασία που πραγματοποιείται από αυτόν τον υπεύθυνο επεξεργασίας ή επεξεργαστή.
