1. Σε περίπτωση παραβίασης προσωπικών δεδομένων, ο υπεύθυνος επεξεργασίας οφείλει, χωρίς αδικαιολόγητη καθυστέρηση και, όπου είναι εφικτό, το αργότερο εντός 72 ωρών από τη στιγμή που ενημερώθηκε γι' αυτήν, να ειδοποιήσει την αρμόδια εποπτική αρχή σύμφωνα με το Άρθρο 55, εκτός αν η παραβίαση προσωπικών δεδομένων είναι απίθανο να προκαλέσει κίνδυνο για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των φυσικών προσώπων. Εάν η ειδοποίηση προς την εποπτική αρχή δεν γίνει εντός 72 ωρών, πρέπει να συνοδεύεται από λόγους για την καθυστέρηση.
Ο επεξεργαστής θα ενημερώσει τον υπεύθυνο επεξεργασίας χωρίς αδικαιολόγητη καθυστέρηση μετά την ενημέρωσή του για παραβίαση προσωπικών δεδομένων.
3.  
Η ειδοποίηση που αναφέρεται στην παράγραφο 1 θα πρέπει τουλάχιστον να: (α) περιγράφει τη φύση της παραβίασης προσωπικών δεδομένων, περιλαμβάνοντας, όπου είναι δυνατόν, τις κατηγορίες και τον εκτιμώμενο αριθμό των υποκειμένων των δεδομένων που επηρεάζονται, καθώς και τις κατηγορίες και τον εκτιμώμενο αριθμό των σχετικών αρχείων προσωπικών δεδομένων; (β) επικοινωνεί το όνομα και τα στοιχεία επικοινωνίας του υπεύθυνου προστασίας δεδομένων ή άλλου σημείου επαφής όπου μπορούν να ληφθούν περισσότερες πληροφορίες; (γ) περιγράφει τις πιθανές συνέπειες της παραβίασης προσωπικών δεδομένων; (δ) περιγράφει τα μέτρα που έχουν ληφθεί ή προτείνονται για να αντιμετωπιστεί η παραβίαση προσωπικών δεδομένων, συμπεριλαμβανομένων, όπου είναι κατάλληλο, μέτρων για την μείωση των πιθανών αρνητικών επιπτώσεων.
4. Όπου, και στο βαθμό που, δεν είναι δυνατόν να παρασχεθούν οι πληροφορίες ταυτόχρονα, οι πληροφορίες μπορεί να παρέχονται σε φάσεις χωρίς αδικαιολόγητη περαιτέρω καθυστέρηση.
5.  
Ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να καταγράφει οποιαδήποτε παραβίαση προσωπικών δεδομένων, περιλαμβάνοντας τα γεγονότα που σχετίζονται με την παραβίαση προσωπικών δεδομένων, τις επιπτώσεις της και τα διορθωτικά μέτρα που ελήφθησαν. Αυτή η τεκμηρίωση θα επιτρέπει στην εποπτική αρχή να επαληθεύσει τη συμμόρφωση με το παρόν Άρθρο.
