Κάθε εποπτική αρχή θα διασφαλίσει ότι η επιβολή διοικητικών προστίμων σύμφωνα με το παρόν Άρθρο για παραβάσεις αυτού του Κανονισμού, οι οποίες αναφέρονται στις παραγράφους 4, 5 και 6, θα είναι σε κάθε μεμονωμένη περίπτωση αποτελεσματική, αναλογική και αποτρεπτική.
2.  
Οι διοικητικές ποινές θα επιβάλλονται, ανάλογα με τις συνθήκες κάθε μεμονωμένης περίπτωσης, επιπλέον ή αντί των μέτρων που αναφέρονται στα σημεία (α) έως (η) και (ι) της παραγράφου 2 του άρθρου 58. Κατά την απόφαση για την επιβολή διοικητικής ποινής και για τον καθορισμό του ποσού της διοικητικής ποινής σε κάθε μεμονωμένη περίπτωση, θα λαμβάνονται δεόντως υπόψη τα εξής: (α) η φύση, η σοβαρότητα και η διάρκεια της παράβασης, λαμβάνοντας υπόψη τη φύση, την έκταση ή τον σκοπό της επεξεργασίας που αφορά, καθώς και τον αριθμό των υποκειμένων δεδομένων που επηρεάζονται και το επίπεδο της ζημίας που υπέστησαν· (β) ο δόλος ή η αμέλεια της παράβασης· (γ) οποιαδήποτε ενέργεια έχει αναληφθεί από τον υπεύθυνο επεξεργασίας ή τον εκτελούντα την επεξεργασία για την ελάφρυνση της ζημίας που υπέστησαν τα υποκείμενα δεδομένων· (δ) το βαθμό ευθύνης του υπεύθυνου επεξεργασίας ή του εκτελούντα την επεξεργασία, λαμβάνοντας υπόψη τα τεχνικά και οργανωτικά μέτρα που έχουν εφαρμοστεί από αυτούς σύμφωνα με τα άρθρα 25 και 32· (ε) οποιαδήποτε προηγούμενη σχετική παράβαση από τον υπεύθυνο επεξεργασίας ή τον εκτελούντα την επεξεργασία· (στ) το βαθμό συνεργασίας με την εποπτική αρχή, προκειμένου να αποκατασταθεί η παράβαση και να μετριαστούν οι ενδεχόμενες αρνητικές συνέπειες της παράβασης· (ζ) οι κατηγορίες προσωπικών δεδομένων που επηρεάζονται από την παράβαση· (η) ο τρόπος με τον οποίο η παράβαση έγινε γνωστή στην εποπτική αρχή, ιδίως εάν, και αν ναι, σε ποιο βαθμό, ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο εκτελών την επεξεργασία ειδοποίησε για την παράβαση· (θ) εάν έχουν προηγουμένως διαταχθεί μέτρα κατά του υπεύθυνου επεξεργασίας ή του εκτελούντα την επεξεργασία σχετικά με το ίδιο θέμα, η συμμόρφωση με αυτά τα μέτρα· (ι) η τήρηση εγκεκριμένων κωδίκων δεοντολογίας σύμφωνα με το άρθρο 40 ή εγκεκριμένων μηχανισμών πιστοποίησης σύμφωνα με το άρθρο 42· και (κ) οποιοδήποτε άλλο επιβαρυντικό ή ελαφρυντικό στοιχείο που ισχύει για τις περιστάσεις της υπόθεσης, όπως τα οικονομικά οφέλη που αποκτήθηκαν ή οι ζημίες που αποφεύχθηκαν, άμεσα ή έμμεσα, από την παράβαση.
3. Εάν ένας υπεύθυνος επεξεργασίας ή επεξεργαστής παραβιάσει σκόπιμα ή αμελώς, για τις ίδιες ή συνδεδεμένες επιχειρήσεις επεξεργασίας, πολλές διατάξεις αυτού του Κανονισμού, το συνολικό ποσό του διοικητικού προστίμου δεν θα υπερβαίνει το ποσό που ορίζεται για την πιο σοβαρή παραβίαση.
4.  
Οι παραβάσεις των παρακάτω διατάξεων θα υπόκεινται, σύμφωνα με την παράγραφο 2, σε διοικητικά πρόστιμα μέχρι 10.000.000 EUR, ή στην περίπτωση επιχείρησης, μέχρι 2% του συνολικού παγκόσμιου ετήσιου κύκλου εργασιών του προηγούμενου οικονομικού έτους, όποιο από τα δύο είναι υψηλότερο: (α) οι υποχρεώσεις του ελεγκτή και του επεξεργαστή σύμφωνα με τα άρθρα 8, 11, 25 έως 39 και 42 και 43; (β) οι υποχρεώσεις του φορέα πιστοποίησης σύμφωνα με τα άρθρα 42 και 43; (γ) οι υποχρεώσεις του φορέα παρακολούθησης σύμφωνα με το άρθρο 41(4). 4.5.2016 L 119/82
5.  
Οι παραβάσεις των παρακάτω διατάξεων θα υπόκεινται, σύμφωνα με την παράγραφο 2, σε διοικητικά πρόστιμα έως 20.000.000 EUR, ή στην περίπτωση επιχείρησης, έως 4 % του συνολικού ετήσιου τζίρου παγκοσμίως του προηγούμενου οικονομικού έτους, όποιο είναι υψηλότερο: (α) οι βασικές αρχές για την επεξεργασία, συμπεριλαμβανομένων των προϋποθέσεων για τη συγκατάθεση, σύμφωνα με τα Άρθρα 5, 6, 7 και 9; (β) τα δικαιώματα των υποκειμένων των δεδομένων σύμφωνα με τα Άρθρα 12 έως 22; (γ) οι μεταφορές προσωπικών δεδομένων σε παραλήπτη σε τρίτη χώρα ή διεθνή οργανισμό σύμφωνα με τα Άρθρα 44 έως 49; (δ) οποιεσδήποτε υποχρεώσεις σύμφωνα με την εθνική νομοθεσία κράτους μέλους που έχει υιοθετηθεί σύμφωνα με το Κεφάλαιο IX; (ε) μη συμμόρφωση με εντολή ή προσωρινή ή οριστική περιοριστική απόφαση για την επεξεργασία ή την αναστολή ροών δεδομένων από την εποπτική αρχή σύμφωνα με το Άρθρο 58(2) ή αποτυχία παροχής πρόσβασης σε παραβίαση του Άρθρου 58(1).
6.  
Η μη συμμόρφωση με μια εντολή της εποπτικής αρχής, όπως αναφέρεται στην παράγραφο 58(2), θα υπόκειται, σύμφωνα με την παράγραφο 2 του παρόντος άρθρου, σε διοικητικά πρόστιμα μέχρι 20.000.000 EUR, ή στην περίπτωση επιχείρησης, μέχρι 4% του συνολικού παγκόσμιου ετήσιου κύκλου εργασιών του προηγούμενου χρηματοοικονομικού έτους, όποιο από τα δύο είναι μεγαλύτερο.
7. Χωρίς να θίγονται οι διορθωτικές εξουσίες των εποπτικών αρχών σύμφωνα με το άρθρο 58 παράγραφος 2, κάθε κράτος μέλος μπορεί να καθορίζει τους κανόνες σχετικά με το αν και σε ποιο βαθμό μπορούν να επιβάλλονται διοικητικά πρόστιμα σε δημόσιες αρχές και φορείς που έχουν συσταθεί σε αυτό το κράτος μέλος.
8. Η άσκηση των εξουσιών της εποπτικής αρχής σύμφωνα με το παρόν άρθρο υπόκειται σε κατάλληλες διαδικαστικές εγγυήσεις σύμφωνα με το δίκαιο της Ένωσης και των κρατών μελών, συμπεριλαμβανομένης της αποτελεσματικής δικαστικής προστασίας και της δίκαιης διαδικασίας.
9. Όπου το νομικό σύστημα του κράτους μέλους δεν προβλέπει διοικητικά πρόστιμα, μπορεί να εφαρμοστεί αυτό το άρθρο με τέτοιον τρόπο ώστε το πρόστιμο να ξεκινά από την αρμόδια εποπτική αρχή και να επιβάλλεται από τα αρμόδια εθνικά δικαστήρια, διασφαλίζοντας ότι αυτές οι νομικές θεραπείας είναι αποτελεσματικές και έχουν ισοδύναμο αποτέλεσμα με τα διοικητικά πρόστιμα που επιβάλλονται από τις εποπτικές αρχές. Σε κάθε περίπτωση, τα επιβαλλόμενα πρόστιμα θα πρέπει να είναι αποτελεσματικά, αναλογικά και αποτρεπτικά. Τα κράτη μέλη θα πρέπει να ενημερώσουν την Επιτροπή για τις διατάξεις των νόμων τους που υιοθετούν σύμφωνα με αυτή την παράγραφο μέχρι τις 25 Μαΐου 2018 και, χωρίς καθυστέρηση, για οποιαδήποτε μετέπειτα τροποποίηση νόμου ή τροπολογία που τους επηρεάζει.
