Οποιοσδήποτε έχει υποστεί υλική ή μη υλική ζημία ως αποτέλεσμα παραβίασης αυτού του Κανονισμού έχει το δικαίωμα να λάβει αποζημίωση από τον υπεύθυνο επεξεργασίας ή τον εκτελούντα την επεξεργασία για τη ζημία που υπέστη.
Οποιοσδήποτε υπεύθυνος επεξεργασίας που εμπλέκεται στην επεξεργασία θα είναι υπεύθυνος για τη ζημιά που προκύπτει από την επεξεργασία που παραβιάζει τον Κανονισμό αυτό. Ένας επεξεργαστής θα είναι υπεύθυνος για τη ζημιά που προκύπτει από την επεξεργασία μόνο όταν δεν έχει συμμορφωθεί με τις υποχρεώσεις του Κανονισμού αυτού που απευθύνονται ειδικά στους επεξεργαστές ή όταν έχει ενεργήσει εκτός ή αντίθετα προς τις νόμιμες οδηγίες του υπευθύνου επεξεργασίας.
3. Ένας υπεύθυνος επεξεργασίας ή επεξεργαστής απαλλάσσεται από την ευθύνη σύμφωνα με την παράγραφο 2 εάν αποδείξει ότι δεν ευθύνεται με κανέναν τρόπο για το γεγονός που προκάλεσε τη ζημία.
4. Όταν εμπλέκονται περισσότεροι από ένας υπεύθυνος επεξεργασίας ή επεξεργαστής, ή και οι δύο (υπεύθυνος επεξεργασίας και επεξεργαστής) στην ίδια επεξεργασία και είναι, σύμφωνα με τις παραγράφους 2 και 3, υπεύθυνοι για οποιαδήποτε ζημία που προκαλείται από την επεξεργασία, κάθε υπεύθυνος επεξεργασίας ή επεξεργαστής θα θεωρείται υπεύθυνος για τη συνολική ζημία, προκειμένου να διασφαλιστεί η αποτελεσματική αποζημίωση του υποκειμένου των δεδομένων.
5. Όταν ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο εκτελών την επεξεργασία έχει, σύμφωνα με την παράγραφο 4, καταβάλει πλήρη αποζημίωση για τη ζημία που υπέστη, ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο εκτελών την επεξεργασία δικαιούται να ζητήσει από τους άλλους υπευθύνους επεξεργασίας ή εκτελούντες την επεξεργασία που εμπλέκονται στην ίδια επεξεργασία το μέρος της αποζημίωσης που αντιστοιχεί στο μερίδιο ευθύνης τους για τη ζημία, σύμφωνα με τις προϋποθέσεις που ορίζονται στην παράγραφο 2.
6. Οι δικαστικές διαδικασίες για την άσκηση του δικαιώματος λήψης αποζημίωσης θα υποβάλλονται στα δικαστήρια που είναι αρμόδια σύμφωνα με το δίκαιο του κράτους μέλους που αναφέρεται στην παράγραφο 2 του άρθρου 79.
