Αυτή η κανονιστική ρύθμιση καθορίζει κανόνες που αφορούν την προστασία των φυσικών προσώπων σχετικά με την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων και κανόνες που σχετίζονται με την ελεύθερη κυκλοφορία των προσωπικών δεδομένων.
Αυτή η κανονιστική ρύθμιση προστατεύει τα θεμελιώδη δικαιώματα και ελευθερίες των φυσικών προσώπων και ειδικότερα το δικαίωμά τους στην προστασία των προσωπικών δεδομένων.
Η ελεύθερη κυκλοφορία των προσωπικών δεδομένων εντός της Ένωσης δεν θα περιορίζεται ούτε θα απαγορεύεται για λόγους που σχετίζονται με την προστασία των φυσικών προσώπων όσον αφορά την επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων.
