Τα Κράτη Μέλη θα πρέπει με νόμο να συμφιλιώσουν το δικαίωμα στην προστασία των προσωπικών δεδομένων σύμφωνα με τον κανονισμό αυτό με το δικαίωμα της ελευθερίας της έκφρασης και της πληροφόρησης, συμπεριλαμβανομένης της επεξεργασίας για δημοσιογραφικούς σκοπούς και τους σκοπούς της ακαδημαϊκής, καλλιτεχνικής ή λογοτεχνικής έκφρασης. 4.5.2016 L 119/83
Για την επεξεργασία που πραγματοποιείται για δημοσιογραφικούς σκοπούς ή για την ακαδημαϊκή, καλλιτεχνική ή λογοτεχνική έκφραση, τα κράτη μέλη θα πρέπει να προβλέπουν εξαιρέσεις ή παρεκκλίσεις από το Κεφάλαιο II (αρχές), το Κεφάλαιο III (δικαιώματα του υποκειμένου των δεδομένων), το Κεφάλαιο IV (υπεύθυνος και επεξεργαστής), το Κεφάλαιο V (μεταφορά προσωπικών δεδομένων σε τρίτες χώρες ή διεθνείς οργανισμούς), το Κεφάλαιο VI (ανεξάρτητες εποπτικές αρχές), το Κεφάλαιο VII (συνεργασία και συνέπεια) και το Κεφάλαιο IX (συγκεκριμένες καταστάσεις επεξεργασίας δεδομένων), εφόσον είναι απαραίτητες για να συμβιβάσουν το δικαίωμα στην προστασία των προσωπικών δεδομένων με την ελευθερία της έκφρασης και της πληροφόρησης.
Κάθε Κράτος Μέλος οφείλει να ενημερώνει την Επιτροπή για τις διατάξεις της νομοθεσίας του που έχει υιοθετήσει σύμφωνα με την παράγραφο 2 και, χωρίς καθυστέρηση, για οποιοδήποτε μεταγενέστερο νόμο ή τροπολογία που τις επηρεάζει.
