Η κύρια εποπτική αρχή θα συνεργάζεται με τις άλλες εποπτικές αρχές που εμπλέκονται σύμφωνα με το παρόν Άρθρο, προκειμένου να επιτύχουν συναίνεση. Η κύρια εποπτική αρχή και οι εμπλεκόμενες εποπτικές αρχές θα ανταλλάσσουν όλες τις σχετικές πληροφορίες μεταξύ τους.
Η κύρια εποπτική αρχή μπορεί να ζητήσει οποιαδήποτε στιγμή από τις άλλες αρμόδιες εποπτικές αρχές να παρέχουν αμοιβαία βοήθεια σύμφωνα με το Άρθρο 61 και μπορεί να διεξάγει κοινές επιχειρήσεις σύμφωνα με το Άρθρο 62, ιδίως για τη διενέργεια ερευνών ή για την παρακολούθηση της εφαρμογής ενός μέτρου που αφορά έναν υπεύθυνο επεξεργασίας ή έναν εκτελούντα επεξεργασία που έχει εγκατασταθεί σε άλλη Κράτος-Μέλος.
3.  
Η κύρια εποπτική αρχή θα επικοινωνήσει χωρίς καθυστέρηση τις σχετικές πληροφορίες σχετικά με το θέμα στις άλλες εποπτικές αρχές που είναι εμπλεκόμενες. Θα υποβάλει επίσης χωρίς καθυστέρηση ένα σχέδιο απόφασης στις άλλες εποπτικές αρχές για την άποψή τους και θα λάβει υπόψη τις απόψεις τους.
4. Όταν κάποια από τις άλλες αρμόδιες εποπτικές αρχές εκφράσει εντός τεσσάρων εβδομάδων, αφού συμβουλευτεί σύμφωνα με την παράγραφο 3 της παρούσας διάταξης, σχετική και αιτιολογημένη αντίρρηση στο σχέδιο απόφασης, η κύρια εποπτική αρχή θα υποβάλει το ζήτημα στον μηχανισμό συνοχής που αναφέρεται στο Άρθρο 63, εάν δεν ακολουθήσει την σχετική και αιτιολογημένη αντίρρηση ή αν είναι της γνώμης ότι η αντίρρηση δεν είναι σχετική ή αιτιολογημένη.
5. Όπου η κύρια εποπτική αρχή σκοπεύει να ακολουθήσει την σχετική και αιτιολογημένη ένσταση που έχει υποβληθεί, θα υποβάλει στις άλλες ενδιαφερόμενες εποπτικές αρχές ένα αναθεωρημένο σχέδιο απόφασης για τη γνώμη τους. Αυτό το αναθεωρημένο σχέδιο απόφασης θα υπόκειται στη διαδικασία που αναφέρεται στην παράγραφο 4 εντός περιόδου δύο εβδομάδων.
6. Όταν καμία από τις άλλες εποπτικές αρχές που εμπλέκονται δεν έχει αντιταχθεί στο σχέδιο απόφασης που υποβλήθηκε από την κύρια εποπτική αρχή εντός της προθεσμίας που αναφέρεται στις παραγράφους 4 και 5, η κύρια εποπτική αρχή και οι εμπλεκόμενες εποπτικές αρχές θα θεωρούνται ότι συμφωνούν με αυτό το σχέδιο απόφασης και θα είναι δεσμευμένες από αυτό.
7.  
Η κύρια εποπτική αρχή θα λάβει και θα κοινοποιήσει την απόφαση στην κύρια εγκατάσταση ή στη μοναδική εγκατάσταση του υπεύθυνου επεξεργασίας ή του εκτελούντος την επεξεργασία, ανάλογα με την περίπτωση, και θα ενημερώσει τις άλλες εποπτικές αρχές που επηρεάζονται καθώς και το Διοικητικό Συμβούλιο σχετικά με την απόφαση αυτή, συμπεριλαμβανομένης μιας περίληψης των σχετικών γεγονότων και των λόγων. Η εποπτική αρχή στην οποία έχει υποβληθεί η καταγγελία θα ενημερώσει τον καταγγέλλοντα για την απόφαση.
8. Κατ' εξαίρεση από την παράγραφο 7, όταν μια καταγγελία απορρίπτεται ή απορρίπτεται, η εποπτική αρχή στην οποία υποβλήθηκε η καταγγελία θα εκδώσει απόφαση και θα την κοινοποιήσει στον καταγγέλλοντα, καθώς και θα ενημερώσει τον υπεύθυνο επεξεργασίας.
9. Όταν η κύρια εποπτική αρχή και οι σχετικές εποπτικές αρχές συμφωνούν να απορρίψουν ή να απορρίψουν μέρη μιας καταγγελίας και να προβούν σε ενέργειες για άλλα μέρη της καταγγελίας αυτής, θα υιοθετηθεί ξεχωριστή απόφαση για το καθένα από αυτά τα μέρη της υπόθεσης. Η κύρια εποπτική αρχή θα υιοθετήσει την απόφαση για το μέρος που αφορά τις ενέργειες σε σχέση με τον υπεύθυνο επεξεργασίας, θα την κοινοποιήσει στην κύρια εγκατάσταση ή τη μοναδική εγκατάσταση του υπεύθυνου ή του εκτελούντος την επεξεργασία στην επικράτεια του κράτους μέλους του και θα ενημερώσει σχετικά τον καταγγέλοντα, ενώ η εποπτική αρχή του καταγγέλοντος θα υιοθετήσει την απόφαση για το μέρος που αφορά την απόρριψη ή την απόρριψη αυτής της καταγγελίας και θα την κοινοποιήσει στον καταγγέλοντα και θα ενημερώσει σχετικά τον υπεύθυνο ή τον εκτελούντα την επεξεργασία.
10.  
Μετά την ειδοποίηση της απόφασης της κύριας εποπτικής αρχής σύμφωνα με τις παραγράφους 7 και 9, ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο εκτελών την επεξεργασία θα λάβει τα απαραίτητα μέτρα για να διασφαλίσει τη συμμόρφωση με την απόφαση αναφορικά με τις δραστηριότητες επεξεργασίας στο πλαίσιο όλων των εγκαταστάσεών του στην Ένωση. Ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο εκτελών την επεξεργασία θα ειδοποιήσει την κύρια εποπτική αρχή για τα μέτρα που ελήφθησαν προκειμένου να συμμορφωθεί με την απόφαση, η οποία θα ενημερώσει τις άλλες εποπτικές αρχές που είναι αρμόδιες. 4.5.2016 L 119/71
11. Όπου, σε εξαιρετικές περιπτώσεις, μια αρμόδια εποπτική αρχή έχει λόγους να θεωρεί ότι υπάρχει επείγουσα ανάγκη να δράσει προκειμένου να προστατεύσει τα συμφέροντα των υποκειμένων των δεδομένων, θα εφαρμόζεται η διαδικασία επείγοντος που αναφέρεται στο Άρθρο 66.
Η κύρια εποπτική αρχή και οι άλλες εμπλεκόμενες εποπτικές αρχές θα παρέχουν τις πληροφορίες που απαιτούνται σύμφωνα με αυτό το άρθρο η μία στην άλλη μέσω ηλεκτρονικών μέσων, χρησιμοποιώντας μια τυποποιημένη μορφή.
