1. Λαμβάνοντας υπόψη την τεχνολογική πρόοδο, το κόστος υλοποίησης και τη φύση, την έκταση, το πλαίσιο και τους σκοπούς της επεξεργασίας καθώς και τους κινδύνους με ποικιλία πιθανότητας και σοβαρότητας για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των φυσικών προσώπων που προκύπτουν από την επεξεργασία, ο υπεύθυνος επεξεργασίας πρέπει, τόσο κατά τον προσδιορισμό των μέσων επεξεργασίας όσο και κατά τη διάρκεια της ίδιας της επεξεργασίας, να εφαρμόσει κατάλληλα τεχνικά και οργανωτικά μέτρα, όπως η ψευδωνυμοποίηση, που έχουν σχεδιαστεί για να εφαρμόσουν τις αρχές προστασίας δεδομένων, όπως η ελαχιστοποίηση των δεδομένων, με αποτελεσματικό τρόπο και να ενσωματώσουν τα απαραίτητα μέτρα προστασίας στην επεξεργασία προκειμένου να πληρούν τις απαιτήσεις του Κανονισμού αυτού και να προστατεύσουν τα δικαιώματα των υποκειμένων των δεδομένων.
Ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα εφαρμόσει κατάλληλα τεχνικά και οργανωτικά μέτρα για να διασφαλίσει ότι, ως προεπιλογή, επεξεργάζονται μόνο τα προσωπικά δεδομένα που είναι απαραίτητα για κάθε συγκεκριμένο σκοπό της επεξεργασίας. Αυτή η υποχρέωση αφορά την ποσότητα των προσωπικών δεδομένων που συλλέγονται, την έκταση της επεξεργασίας τους, την περίοδο αποθήκευσής τους και την προσβασιμότητά τους. Ειδικότερα, τα εν λόγω μέτρα θα διασφαλίζουν ότι, ως προεπιλογή, τα προσωπικά δεδομένα δεν θα είναι προσβάσιμα χωρίς τη παρέμβαση του ατόμου σε έναν απεριόριστο αριθμό φυσικών προσώπων.
Ένας εγκεκριμένος μηχανισμός πιστοποίησης σύμφωνα με το Άρθρο 42 μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως στοιχείο για την απόδειξη συμμόρφωσης με τις απαιτήσεις που ορίζονται στις παραγράφους 1 και 2 του παρόντος Άρθρου.
