1. Τα Κράτη Μέλη, οι εποπτικές αρχές, το Διοικητικό Συμβούλιο και η Επιτροπή θα ενθαρρύνουν την κατάρτιση κωδίκων δεοντολογίας που αποσκοπούν στη συμβολή στη σωστή εφαρμογή του παρόντος Κανονισμού, λαμβάνοντας υπόψη τα ειδικά χαρακτηριστικά των διαφόρων τομέων επεξεργασίας και τις συγκεκριμένες ανάγκες των μικρών, πολύ μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων.
Συλλογές και άλλοι φορείς που εκπροσωπούν κατηγορίες ελεγκτών ή επεξεργαστών μπορούν να ετοιμάσουν κώδικες δεοντολογίας ή να τροποποιήσουν ή να επεκτείνουν τέτοιους κώδικες, με σκοπό την εξειδίκευση της εφαρμογής του παρόντος Κανονισμού, όπως σχετικά με: (α)  τη δίκαιη και διαφανή επεξεργασία; (β)  τα νόμιμα συμφέροντα που επιδιώκουν οι ελεγκτές σε συγκεκριμένα πλαίσια; (γ)  τη συλλογή προσωπικών δεδομένων; (δ)  την ψευδωνυμοποίηση των προσωπικών δεδομένων; (ε)  τις πληροφορίες που παρέχονται στο κοινό και στα υποκείμενα των δεδομένων; (στ)  την άσκηση των δικαιωμάτων των υποκειμένων των δεδομένων; (ζ)  τις πληροφορίες που παρέχονται και την προστασία των παιδιών, καθώς και τον τρόπο με τον οποίο θα αποκτάται η συγκατάθεση των κατόχων γονικής ευθύνης για τα παιδιά; (η)  τα μέτρα και τις διαδικασίες που αναφέρονται στα Άρθρα 24 και 25 και τα μέτρα για την εξασφάλιση της ασφάλειας της επεξεργασίας που αναφέρονται στο Άρθρο 32; (θ)  την ειδοποίηση παραβιάσεων προσωπικών δεδομένων στις εποπτικές αρχές και την κοινοποίηση τέτοιων παραβιάσεων προσωπικών δεδομένων στα υποκείμενα των δεδομένων; (ι)  τη μεταφορά προσωπικών δεδομένων σε τρίτες χώρες ή διεθνείς οργανώσεις; ή (κ)  εξωδικαστικές διαδικασίες και άλλες διαδικασίες επίλυσης διαφορών για την επίλυση διαφορών μεταξύ ελεγκτών και υποκειμένων των δεδομένων σχετικά με την επεξεργασία, χωρίς να θίγονται τα δικαιώματα των υποκειμένων των δεδομένων σύμφωνα με τα Άρθρα 77 και 79.
3.  
Εκτός από την τήρηση από τους υπεύθυνους επεξεργασίας ή τους εκτελούντες την επεξεργασία που υπόκεινται σε αυτόν τον Κανονισμό, οι κώδικες δεοντολογίας που έχουν εγκριθεί σύμφωνα με την παράγραφο 5 του παρόντος άρθρου και έχουν γενική ισχύ σύμφωνα με την παράγραφο 9 του παρόντος άρθρου μπορούν επίσης να τηρούνται από υπεύθυνους επεξεργασίας ή εκτελούντες την επεξεργασία που δεν υπόκεινται σε αυτόν τον Κανονισμό σύμφωνα με το άρθρο 3, προκειμένου να παρέχουν κατάλληλες εγγυήσεις στο πλαίσιο μεταφοράς προσωπικών δεδομένων σε τρίτες χώρες ή διεθνείς οργανισμούς σύμφωνα με τους όρους που αναφέρονται στην παράγραφο (ε) του άρθρου 46(2). Οι εν λόγω υπεύθυνοι επεξεργασίας ή εκτελούντες την επεξεργασία θα πρέπει να αναλαμβάνουν δεσμευτικές και εκτελέσιμες υποχρεώσεις, μέσω συμβατικών ή άλλων νομικά δεσμευτικών εργαλείων, να εφαρμόζουν αυτές τις κατάλληλες εγγυήσεις, συμπεριλαμβανομένων των δικαιωμάτων των υποκειμένων των δεδομένων.
4. Ένας κώδικας δεοντολογίας που αναφέρεται στην παράγραφο 2 αυτού του άρθρου θα περιλαμβάνει μηχανισμούς που επιτρέπουν στο φορέα που αναφέρεται στο άρθρο 41(1) να πραγματοποιεί την υποχρεωτική παρακολούθηση της συμμόρφωσης με τις διατάξεις του από τους ελεγκτές ή τους επεξεργαστές που αναλαμβάνουν να τον εφαρμόσουν, χωρίς να θίγονται οι αρμοδιότητες και οι εξουσίες των εποπτικών αρχών που είναι αρμόδιες σύμφωνα με τα άρθρα 55 ή 56.
5.  
Οι ενώσεις και άλλα σώματα που αναφέρονται στην παράγραφο 2 του παρόντος άρθρου, τα οποία σκοπεύουν να προετοιμάσουν έναν κώδικα δεοντολογίας ή να τροποποιήσουν ή να επεκτείνουν έναν υπάρχοντα κώδικα, θα υποβάλουν το σχέδιο του κώδικα, την τροποποίηση ή την επέκταση στην εποπτική αρχή που είναι αρμόδια σύμφωνα με το άρθρο 55. Η εποπτική αρχή θα παρέχει γνώμη σχετικά με το αν το σχέδιο του κώδικα, η τροποποίηση ή η επέκταση συμμορφώνεται με τον κανονισμό αυτόν και θα εγκρίνει το σχέδιο του κώδικα, την τροποποίηση ή την επέκταση εάν διαπιστώσει ότι παρέχει επαρκείς κατάλληλες εγγυήσεις.
6. Όταν ο προτεινόμενος κώδικας, ή η τροπολογία ή η επέκταση εγκριθούν σύμφωνα με την παράγραφο 5, και όταν ο σχετικός κώδικας δεοντολογίας δεν σχετίζεται με δραστηριότητες επεξεργασίας σε πολλές κρατικές μέλη, η εποπτική αρχή θα καταχωρίσει και θα δημοσιεύσει τον κώδικα.
7. Όταν ένας προσχέδιο κώδικα δεοντολογίας σχετίζεται με δραστηριότητες επεξεργασίας σε αρκετές χώρες μέλη, η εποπτική αρχή που είναι αρμόδια σύμφωνα με το άρθρο 55, πριν εγκρίνει το προσχέδιο κώδικα, την τροποποίηση ή την επέκταση, θα υποβάλει το κείμενο στη διαδικασία που αναφέρεται στο άρθρο 63 στο Συμβούλιο, το οποίο θα εκδώσει γνώμη σχετικά με το αν το προσχέδιο κώδικα, η τροποποίηση ή η επέκταση συμμορφώνεται με τον κανονισμό αυτόν ή, στην περίπτωση που αναφέρεται στην παράγραφο 3 του άρθρου αυτού, παρέχει κατάλληλες εγγυήσεις.
8. Όταν η γνώμη που αναφέρεται στην παράγραφο 7 επιβεβαιώνει ότι το σχέδιο κώδικα, η τροπολογία ή η παράταση συμμορφώνεται με τον παρόντα κανονισμό, ή, στην περίπτωση που αναφέρεται στην παράγραφο 3, παρέχει κατάλληλες εγγυήσεις, το Διοικητικό Συμβούλιο θα υποβάλει τη γνώμη του στην Επιτροπή.
9.  
Η Επιτροπή μπορεί, με εκτελεστικές πράξεις, να αποφασίσει ότι ο εγκεκριμένος κώδικας δεοντολογίας, η τροποποίηση ή η παράταση που υποβλήθηκε σε αυτήν σύμφωνα με την παράγραφο 8 της παρούσας διάταξης έχουν γενική ισχύ εντός της Ένωσης. Αυτές οι εκτελεστικές πράξεις θα υιοθετηθούν σύμφωνα με τη διαδικασία εξέτασης που ορίζεται στο άρθρο 93(2).
10. Η Επιτροπή θα διασφαλίσει κατάλληλη δημοσιότητα για τους εγκεκριμένους κώδικες που έχουν αποφασιστεί ότι έχουν γενική ισχύ σύμφωνα με την παράγραφο.
11. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα συγκεντρώσει όλους τους εγκεκριμένους κώδικες δεοντολογίας, τις τροποποιήσεις και τις παρατάσεις σε ένα μητρώο και θα τους καταστήσει δημόσια διαθέσιμους με κατάλληλα μέσα.
