1. Όταν ένα αρμόδιο δικαστήριο κράτους μέλους έχει πληροφορίες σχετικά με διαδικασίες που αφορούν το ίδιο θέμα όσον αφορά την επεξεργασία από τον ίδιο υπεύθυνο επεξεργασίας ή εκτελούντα την επεξεργασία, οι οποίες εκκρεμούν σε δικαστήριο άλλου κράτους μέλους, θα επικοινωνήσει με εκείνο το δικαστήριο του άλλου κράτους μέλους για να επιβεβαιώσει την ύπαρξη τέτοιων διαδικασιών.
2. Όταν εκκρεμούν διαδικασίες σχετικά με το ίδιο αντικείμενο όσον αφορά την επεξεργασία από τον ίδιο υπεύθυνο επεξεργασίας ή εκτελούντα την επεξεργασία σε δικαστήριο άλλου κράτους μέλους, οποιοδήποτε αρμόδιο δικαστήριο εκτός από το πρώτο που έχει επιληφθεί μπορεί να αναστείλει τις διαδικασίες του.
3. Όταν οι διαδικασίες εκκρεμούν σε πρώτο βαθμό, οποιοδήποτε δικαστήριο εκτός από το δικαστήριο που έχει επιληφθεί πρώτο μπορεί επίσης, κατόπιν αιτήματος ενός από τα μέρη, να αρνηθεί τη δικαιοδοσία εάν το δικαστήριο που έχει επιληφθεί πρώτο έχει δικαιοδοσία επί των σχετικών υποθέσεων και ο νόμος του επιτρέπει τη συγχώνευσή τους.
