1. Το Συμβούλιο θα καταρτίσει ετήσια έκθεση σχετικά με την προστασία των φυσικών προσώπων όσον αφορά την επεξεργασία εντός της Ένωσης και, όπου είναι σχετικό, σε τρίτες χώρες και διεθνείς οργανισμούς. Η έκθεση θα δημοσιοποιηθεί και θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή.
Η ετήσια έκθεση θα περιλαμβάνει ανασκόπηση της πρακτικής εφαρμογής των κατευθυντήριων γραμμών, των συστάσεων και των βέλτιστων πρακτικών που αναφέρονται στην παράγραφο (λ) της παραγράφου 1 του άρθρου 70, καθώς και των δεσμευτικών αποφάσεων που αναφέρονται στο άρθρο 65.
