1.
Η επεξεργασία για σκοπούς αρχειοθέτησης στο δημόσιο συμφέρον, για επιστημονικούς ή ιστορικούς ερευνητικούς σκοπούς ή για στατιστικούς σκοπούς, θα υπόκειται σε κατάλληλες εγγυήσεις, σύμφωνα με τον Κανονισμό αυτό, για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες του υποκειμένου των δεδομένων. Αυτές οι εγγυήσεις θα διασφαλίζουν ότι υπάρχουν τεχνικά και οργανωτικά μέτρα, ιδίως για να διασφαλιστεί η τήρηση της αρχής της ελαχιστοποίησης των δεδομένων. Αυτά τα μέτρα μπορεί να περιλαμβάνουν την ψευδωνυμοποίηση, εφόσον οι σκοποί αυτοί μπορούν να εκπληρωθούν με αυτόν τον τρόπο. Όταν οι σκοποί αυτοί μπορούν να εκπληρωθούν με περαιτέρω επεξεργασία που δεν επιτρέπει ή δεν επιτρέπει πλέον την αναγνώριση των υποκειμένων των δεδομένων, οι σκοποί αυτοί θα εκπληρώνονται με αυτόν τον τρόπο.
2. Όπου τα προσωπικά δεδομένα επεξεργάζονται για επιστημονικούς ή ιστορικούς ερευνητικούς σκοπούς ή για στατιστικούς σκοπούς, το δίκαιο της Ένωσης ή των κρατών μελών μπορεί να προβλέπει εξαιρέσεις από τα δικαιώματα που αναφέρονται στα άρθρα 15, 16, 18 και 21, υπό την προϋπόθεση ότι πληρούνται οι όροι και οι εγγυήσεις που αναφέρονται στην παράγραφο 1 του παρόντος άρθρου, εφόσον αυτά τα δικαιώματα είναι πιθανό να καθιστούν αδύνατη ή να βλάπτουν σοβαρά την επίτευξη των συγκεκριμένων σκοπών, και οι εξαιρέσεις αυτές είναι απαραίτητες για την εκπλήρωση αυτών των σκοπών.
3. Όταν τα προσωπικά δεδομένα επεξεργάζονται για σκοπούς αρχειοθέτησης στο δημόσιο συμφέρον, οι νόμοι της Ένωσης ή των κρατών μελών μπορεί να προβλέπουν εξαιρέσεις από τα δικαιώματα που αναφέρονται στα άρθρα 15, 16, 18, 19, 20 και 21, υπό την προϋπόθεση και με τις εγγυήσεις που αναφέρονται στην παράγραφο 1 του παρόντος άρθρου, εφόσον αυτά τα δικαιώματα είναι πιθανό να καθιστούν αδύνατη ή σοβαρά να επηρεάζουν την επίτευξη των συγκεκριμένων σκοπών, και οι εξαιρέσεις αυτές είναι αναγκαίες για την εκπλήρωση αυτών των σκοπών.
4. Όταν η επεξεργασία που αναφέρεται στις παραγράφους 2 και 3 εξυπηρετεί ταυτόχρονα έναν άλλο σκοπό, οι εξαιρέσεις θα ισχύουν μόνο για την επεξεργασία που αναφέρεται σε αυτές τις παραγράφους.
