Όταν η παραβίαση προσωπικών δεδομένων είναι πιθανό να έχει ως αποτέλεσμα υψηλό κίνδυνο για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των φυσικών προσώπων, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να ενημερώσει το υποκείμενο των δεδομένων για την παραβίαση των προσωπικών δεδομένων χωρίς αδικαιολόγητη καθυστέρηση. 4.5.2016 L 119/52  
Η επικοινωνία προς το υποκείμενο των δεδομένων που αναφέρεται στην παράγραφο 1 της παρούσας διάταξης θα περιγράφει με σαφή και κατανοητή γλώσσα τη φύση της παραβίασης προσωπικών δεδομένων και θα περιέχει τουλάχιστον τις πληροφορίες και τα μέτρα που αναφέρονται στις παραγράφους (β), (γ) και (δ) του άρθρου 33(3).
3. Η επικοινωνία προς το υποκείμενο των δεδομένων που αναφέρεται στην παράγραφο 1 δεν απαιτείται αν πληρούνται οποιεσδήποτε από τις ακόλουθες προϋποθέσεις: (α) ο υπεύθυνος επεξεργασίας έχει εφαρμόσει κατάλληλα τεχνικά και οργανωτικά μέτρα προστασίας, και αυτά τα μέτρα εφαρμόστηκαν στα προσωπικά δεδομένα που επηρεάστηκαν από την παραβίαση των προσωπικών δεδομένων, ιδίως αυτά που καθιστούν τα προσωπικά δεδομένα ακατανόητα σε οποιοδήποτε πρόσωπο που δεν είναι εξουσιοδοτημένο να έχει πρόσβαση σε αυτά, όπως η κρυπτογράφηση. (β) ο υπεύθυνος επεξεργασίας έχει λάβει επακόλουθα μέτρα που εξασφαλίζουν ότι ο υψηλός κίνδυνος για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των υποκειμένων των δεδομένων που αναφέρεται στην παράγραφο 1 δεν είναι πλέον πιθανό να πραγματωθεί. (γ) θα απαιτούσε δυσανάλογη προσπάθεια. Σε αυτή την περίπτωση, θα υπάρξει δημόσια επικοινωνία ή παρόμοιο μέτρο, με το οποίο τα υποκείμενα των δεδομένων θα ενημερωθούν με εξίσου αποτελεσματικό τρόπο.
4. Εάν ο υπεύθυνος επεξεργασίας δεν έχει ήδη κοινοποιήσει την παραβίαση προσωπικών δεδομένων στο υποκείμενο των δεδομένων, η εποπτική αρχή, αφού εξετάσει την πιθανότητα η παραβίαση προσωπικών δεδομένων να οδηγήσει σε υψηλό κίνδυνο, μπορεί να απαιτήσει να το κάνει ή μπορεί να αποφασίσει ότι πληρούται οποιαδήποτε από τις προϋποθέσεις που αναφέρονται στην παράγραφο 3. Ενότητα 3 Εκτίμηση αντικτύπου στην προστασία δεδομένων και προγενέστερη διαβούλευση.
