Η Επιτροπή θα εκδώσει γνώμη όταν μια αρμόδια εποπτική αρχή σκοπεύει να υιοθετήσει οποιοδήποτε από τα μέτρα που αναφέρονται παρακάτω. Για το σκοπό αυτό, η αρμόδια εποπτική αρχή θα κοινοποιήσει το σχέδιο απόφασης στην Επιτροπή, όταν: (α) αποσκοπεί στην υιοθέτηση λίστας των επεξεργασιών δεδομένων που υπόκεινται στην απαίτηση εκτίμησης επιπτώσεων στην προστασία δεδομένων σύμφωνα με το άρθρο 35(4); (β) αφορά ζήτημα σύμφωνα με το άρθρο 40(7) σχετικά με το εάν ένα σχέδιο κώδικα δεοντολογίας ή μια τροποποίηση ή επέκταση ενός κώδικα δεοντολογίας συμμορφώνεται με τον Κανονισμό αυτόν; (γ) αποσκοπεί στην έγκριση των κριτηρίων για την πιστοποίηση ενός φορέα σύμφωνα με το άρθρο 41(3) ή ενός φορέα πιστοποίησης σύμφωνα με το άρθρο 43(3); (δ) αποσκοπεί στον καθορισμό τυποποιημένων ρητρών προστασίας δεδομένων που αναφέρονται στην περίπτωση (δ) του άρθρου 46(2) και στο άρθρο 28(8); (ε) αποσκοπεί στην έγκριση συμβατικών ρητρών που αναφέρονται στην περίπτωση (α) του άρθρου 46(3); ή (στ) αποσκοπεί στην έγκριση δεσμευτικών εταιρικών κανόνων κατά την έννοια του άρθρου 47.
2.  
Οποιαδήποτε εποπτική αρχή, ο Πρόεδρος του Διοικητικού Συμβουλίου ή η Επιτροπή μπορεί να ζητήσει να εξεταστεί οποιοδήποτε θέμα γενικής εφαρμογής ή που παράγει αποτελέσματα σε περισσότερα από ένα κράτη μέλη από το Διοικητικό Συμβούλιο, με σκοπό την απόκτηση γνώμης, ιδίως όταν μια αρμόδια εποπτική αρχή δεν συμμορφώνεται με τις υποχρεώσεις για αμοιβαία βοήθεια σύμφωνα με το άρθρο 61 ή για κοινές επιχειρήσεις σύμφωνα με το άρθρο 62.
3.  
Στις περιπτώσεις που αναφέρονται στις παραγράφους 1 και 2, το Διοικητικό Συμβούλιο θα εκδώσει γνώμη σχετικά με το θέμα που του έχει υποβληθεί, εφόσον δεν έχει ήδη εκδώσει γνώμη για το ίδιο θέμα. Αυτή η γνώμη θα υιοθετηθεί εντός οκτώ εβδομάδων με απλή πλειοψηφία των μελών του Διοικητικού Συμβουλίου. Αυτή η προθεσμία μπορεί να παραταθεί κατά άλλες έξι εβδομάδες, λαμβάνοντας υπόψη την πολυπλοκότητα του θέματος. Όσον αφορά το σχέδιο απόφασης που αναφέρεται στην παράγραφο 1 και έχει κυκλοφορήσει στους μέλη του Διοικητικού Συμβουλίου σύμφωνα με την παράγραφο 5, μέλος που δεν έχει αντιταχθεί εντός εύλογης προθεσμίας που υποδεικνύει ο Πρόεδρος, θεωρείται ότι συμφωνεί με το σχέδιο απόφασης.
Οι εποπτικές αρχές και η Επιτροπή θα πρέπει, χωρίς αδικαιολόγητη καθυστέρηση, να επικοινωνούν με το Διοικητικό Συμβούλιο μέσω ηλεκτρονικών μέσων, χρησιμοποιώντας ένα τυποποιημένο φορμά, οποιαδήποτε σχετική πληροφορία, συμπεριλαμβανομένου, κατά περίπτωση, ενός περιλήψεως των γεγονότων, του σχεδίου απόφασης, των λόγων που καθιστούν αναγκαία την εφαρμογή τέτοιας μέτρησης και των απόψεων άλλων εποπτικών αρχών που είναι σχετικές.
5.  
Ο Πρόεδρος του Διοικητικού Συμβουλίου θα ενημερώνει, χωρίς αδικαιολόγητη καθυστέρηση, με ηλεκτρονικά μέσα: (α) τα μέλη του Διοικητικού Συμβουλίου και την Επιτροπή για οποιαδήποτε σχετική πληροφορία έχει λάβει με τη χρήση τυποποιημένου μορφής. Η γραμματεία του Διοικητικού Συμβουλίου θα παρέχει, όπου είναι απαραίτητο, μεταφράσεις των σχετικών πληροφοριών· και (β) την εποπτική αρχή που αναφέρεται, κατά περίπτωση, στις παραγράφους 1 και 2, καθώς και την Επιτροπή της γνώμης και θα την δημοσιοποιεί.
6. Η αρμόδια εποπτική αρχή δεν θα υιοθετήσει το σχέδιο απόφασης που αναφέρεται στην παράγραφο 1 εντός της προθεσμίας που αναφέρεται στην παράγραφο 3.
7.  
Η εποπτική αρχή που αναφέρεται στην παράγραφο 1 θα λάβει υπόψη της την γνώμη του Διοικητικού Συμβουλίου και, εντός δύο εβδομάδων από την παραλαβή της γνώμης, θα ενημερώσει τον Πρόεδρο του Διοικητικού Συμβουλίου μέσω ηλεκτρονικών μέσων εάν θα διατηρήσει ή θα τροποποιήσει την προτεινόμενη απόφαση και, εάν υπάρχει, την τροποποιημένη προτεινόμενη απόφαση, χρησιμοποιώντας ένα τυποποιημένο μορφότυπο.
8. Όταν η αρμόδια εποπτική αρχή ενημερώνει τον Πρόεδρο του Διοικητικού Συμβουλίου εντός της προθεσμίας που αναφέρεται στην παράγραφο 7 του παρόντος άρθρου ότι δεν προτίθεται να ακολουθήσει την γνώμη του Διοικητικού Συμβουλίου, εν μέρει ή στο σύνολό της, παρέχοντας τους σχετικούς λόγους, εφαρμόζεται το άρθρο 65(1).
