1. Χωρίς να θίγεται οποιοδήποτε άλλο διοικητικό ή μη δικαστικό μέσο, κάθε φυσικό ή νομικό πρόσωπο έχει το δικαίωμα σε αποτελεσματική δικαστική προστασία κατά μιας νομικά δεσμευτικής απόφασης εποπτικής αρχής που το αφορά.
2. Χωρίς να θίγεται οποιοδήποτε άλλο διοικητικό ή μη δικαστικό ένδικο μέσο, κάθε υποκείμενο δεδομένων έχει το δικαίωμα σε αποτελεσματική δικαστική προστασία όταν η εποπτική αρχή που είναι αρμόδια σύμφωνα με τα άρθρα 55 και 56 δεν διαχειρίζεται μία καταγγελία ή δεν ενημερώνει το υποκείμενο δεδομένων εντός τριών μηνών σχετικά με την πρόοδο ή το αποτέλεσμα της καταγγελίας που έχει υποβληθεί σύμφωνα με το άρθρο 77.
3. Οι διαδικασίες κατά εποπτικής αρχής θα ασκηθούν ενώπιον των δικαστηρίων του κράτους μέλους όπου έχει εγκατασταθεί η εποπτική αρχή.
4. Όταν ασκούνται διαδικασίες κατά απόφασης εποπτικής αρχής που προηγήθηκε από γνώμη ή απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου στο μηχανισμό συνεκτικότητας, η εποπτική αρχή θα διαβιβάσει αυτήν τη γνώμη ή απόφαση στο δικαστήριο.
