Χωρίς να θίγεται οποιοδήποτε διαθέσιμο διοικητικό ή μη δικαστικό ένδικο μέσο, συμπεριλαμβανομένου του δικαιώματος υποβολής καταγγελίας σε εποπτική αρχή σύμφωνα με το Άρθρο 77, κάθε υποκείμενο δεδομένων έχει το δικαίωμα σε αποτελεσματική δικαστική προστασία όταν θεωρεί ότι τα δικαιώματά του βάσει του παρόντος Κανονισμού έχουν παραβιαστεί ως αποτέλεσμα της επεξεργασίας των προσωπικών του δεδομένων σε μη συμμόρφωση με τον παρόντα Κανονισμό.
2. Οι διαδικασίες κατά ενός υπεύθυνου επεξεργασίας ή επεξεργαστή θα ασκούνται ενώπιον των δικαστηρίων του κράτους μέλους όπου ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο επεξεργαστής έχει εγκατάσταση. Εναλλακτικά, τέτοιες διαδικασίες μπορούν να ασκούνται ενώπιον των δικαστηρίων του κράτους μέλους όπου ο υποκείμενος των δεδομένων έχει τη συνήθη διαμονή του, εκτός αν ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο επεξεργαστής είναι δημόσια αρχή κράτους μέλους που ασκεί τις δημόσιες εξουσίες της. 4.5.2016 L 119/80 (1) Κανονισμός (ΕΚ) αριθ. 1049/2001 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 30ης Μαΐου 2001 σχετικά με τη δημόσια πρόσβαση στα έγγραφα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, του Συμβουλίου και της Επιτροπής (ΕΕ L 145, 31.5.2001, σ. 43).
