Ο υποκείμενος των δεδομένων έχει το δικαίωμα να ζητήσει από τον υπεύθυνο επεξεργασίας περιορισμό της επεξεργασίας όταν ισχύει ένα από τα εξής: (α) η ακρίβεια των προσωπικών δεδομένων αμφισβητείται από τον υποκείμενο των δεδομένων, για μία περίοδο που επιτρέπει στον υπεύθυνο επεξεργασίας να επαληθεύσει την ακρίβεια των προσωπικών δεδομένων; (β) η επεξεργασία είναι παράνομη και ο υποκείμενος των δεδομένων αντιτίθεται στη διαγραφή των προσωπικών δεδομένων και ζητά τον περιορισμό της χρήσης τους αντί αυτού; (γ) ο υπεύθυνος επεξεργασίας δεν χρειάζεται πλέον τα προσωπικά δεδομένα για τους σκοπούς της επεξεργασίας, αλλά αυτά απαιτούνται από τον υποκείμενο των δεδομένων για την ίδρυση, άσκηση ή υπεράσπιση νομικών αξιώσεων; (δ) ο υποκείμενος των δεδομένων έχει αντιταχθεί στην επεξεργασία σύμφωνα με το Άρθρο 21(1) εν αναμονή της επαλήθευσης αν οι νόμιμες βάσεις του υπεύθυνου επεξεργασίας υπερισχύουν αυτών του υποκειμένου των δεδομένων.
2. Όπου η επεξεργασία έχει περιοριστεί σύμφωνα με την παράγραφο 1, τα προσωπικά δεδομένα αυτά θα επεξεργάζονται, εκτός από την αποθήκευση, μόνο με τη συγκατάθεση του υποκειμένου των δεδομένων ή για την ίδρυση, άσκηση ή υπεράσπιση νομικών αξιώσεων ή για την προστασία των δικαιωμάτων άλλου φυσικού ή νομικού προσώπου ή για λόγους σημαντικού δημόσιου συμφέροντος της Ένωσης ή ενός Κράτους Μέλους. 4.5.2016 L 119/44
3. Ένα υποκείμενο δεδομένων που έχει αποκτήσει περιορισμό της επεξεργασίας σύμφωνα με την παράγραφο 1 θα ενημερωθεί από τον υπεύθυνο επεξεργασίας πριν την άρση του περιορισμού της επεξεργασίας.
