1. Τα κράτη μέλη θα καθορίσουν τους κανόνες για άλλες ποινές που εφαρμόζονται σε παραβάσεις του παρόντος κανονισμού, ιδίως για παραβάσεις που δεν υπόκεινται σε διοικητικά πρόστιμα σύμφωνα με το άρθρο 83, και θα λάβουν όλα τα αναγκαία μέτρα για να διασφαλίσουν ότι αυτές θα εφαρμοστούν. Οι ποινές αυτές θα είναι αποτελεσματικές, αναλογικές και αποτρεπτικές.
2. Κάθε Κράτος Μέλος θα ενημερώσει την Επιτροπή για τις διατάξεις του νόμου που υιοθετεί σύμφωνα με την παράγραφο 1, μέχρι τις 25 Μαΐου 2018 και, χωρίς καθυστέρηση, για οποιαδήποτε επόμενη τροποποίηση που τις επηρεάζει. ΚΕΦΑΛΑΙΟ IX Διατάξεις που σχετίζονται με συγκεκριμένες καταστάσεις επεξεργασίας
