Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή Προστασίας Δεδομένων (η «Επιτροπή») ιδρύεται με την παρούσα ως όργανο της Ένωσης και θα έχει νομική προσωπικότητα.
Το Διοικητικό Συμβούλιο θα εκπροσωπείται από τον Πρόεδρό του.
3. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα απαρτίζεται από τον επικεφαλής μιας εποπτικής αρχής κάθε Κράτους Μέλους και από τον Ευρωπαίο Επόπτη Προστασίας Δεδομένων, ή τους αντίστοιχους εκπροσώπους τους.
4. Όπου σε ένα Κράτος Μέλος περισσότερες από μία εποπτικές αρχές είναι υπεύθυνες για την παρακολούθηση της εφαρμογής των διατάξεων σύμφωνα με τον Κανονισμό αυτό, θα διορίζεται από κοινού εκπρόσωπος σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω Κράτους Μέλους.
5.  
Η Επιτροπή έχει το δικαίωμα να συμμετέχει στις δραστηριότητες και τις συναντήσεις του Διοικητικού Συμβουλίου χωρίς δικαίωμα ψήφου. Η Επιτροπή θα ορίσει έναν εκπρόσωπο. Ο Πρόεδρος του Διοικητικού Συμβουλίου θα ενημερώνει την Επιτροπή για τις δραστηριότητες του Συμβουλίου.
6. Στις περιπτώσεις που αναφέρονται στο άρθρο 65, ο Ευρωπαίος Επόπτης Προστασίας Δεδομένων θα έχει δικαίωμα ψήφου μόνο σε αποφάσεις που αφορούν τις αρχές και τους κανόνες που εφαρμόζονται στα θεσμικά όργανα, τα σώματα, τα γραφεία και τις υπηρεσίες της Ένωσης, οι οποίοι αντιστοιχούν ουσιαστικά σε αυτούς του κανονισμού αυτού.
