1. 
Σε περίπτωση απουσίας απόφασης επάρκειας σύμφωνα με το Άρθρο 45(3), ή κατάλληλων εγγυήσεων σύμφωνα με το Άρθρο 46, συμπεριλαμβανομένων των δεσμευτικών εταιρικών κανόνων, η μεταφορά ή ένα σύνολο μεταφορών προσωπικών δεδομένων σε τρίτη χώρα ή διεθνή οργανισμό θα πραγματοποιηθεί μόνο με μία από τις εξής προϋποθέσεις: (α) ο υποκείμενος των δεδομένων έχει συναινέσει ρητά στη προτεινόμενη μεταφορά, αφού έχει ενημερωθεί για τους πιθανούς κινδύνους τέτοιων μεταφορών για τον υποκείμενο των δεδομένων λόγω της απουσίας απόφασης επάρκειας και κατάλληλων εγγυήσεων; (β) η μεταφορά είναι απαραίτητη για την εκτέλεση συμβολαίου μεταξύ του υποκείμενου των δεδομένων και του υπευθύνου επεξεργασίας ή την υλοποίηση προ-συμβατικών μέτρων που ελήφθησαν κατόπιν αιτήματος του υποκείμενου των δεδομένων; (γ) η μεταφορά είναι απαραίτητη για την κατάρτιση ή εκτέλεση συμβολαίου που έχει συναφθεί προς όφελος του υποκείμενου των δεδομένων μεταξύ του υπευθύνου επεξεργασίας και άλλου φυσικού ή νομικού προσώπου; (δ) η μεταφορά είναι απαραίτητη για σημαντικούς λόγους δημοσίου συμφέροντος; (ε) η μεταφορά είναι απαραίτητη για την ίδρυση, άσκηση ή υπεράσπιση νομικών αξιώσεων; (στ) η μεταφορά είναι απαραίτητη προκειμένου να προστατευθούν τα ζωτικά συμφέροντα του υποκείμενου των δεδομένων ή άλλων προσώπων, όπου ο υποκείμενος των δεδομένων είναι φυσικά ή νομικά ανίκανος να δώσει τη συναίνεση; (ζ) η μεταφορά γίνεται από ένα μητρώο το οποίο σύμφωνα με το δίκαιο της Ένωσης ή του κράτους μέλους προορίζεται για την παροχή πληροφοριών στο κοινό και είναι ανοιχτό προς διαβούλευση είτε από το κοινό γενικά είτε από οποιοδήποτε πρόσωπο που μπορεί να αποδείξει νόμιμο ενδιαφέρον, αλλά μόνο στο μέτρο που πληρούνται οι προϋποθέσεις που ορίζονται από το δίκαιο της Ένωσης ή του κράτους μέλους για τη διαβούλευση στην συγκεκριμένη περίπτωση. Όταν η μεταφορά δεν θα μπορούσε να βασιστεί σε διάταξη του Άρθρου 45 ή 46, συμπεριλαμβανομένων των διατάξεων σχετικά με τους δεσμευτικούς εταιρικούς κανόνες, και καμία από τις εξαιρέσεις για συγκεκριμένη κατάσταση που αναφέρεται στην πρώτη υποπαράγραφο της παραγράφου αυτής δεν είναι εφαρμοστέα, μια μεταφορά σε τρίτη χώρα ή διεθνή οργανισμό μπορεί να πραγματοποιηθεί μόνο εάν η μεταφορά δεν είναι επαναλαμβανόμενη, αφορά μόνο έναν περιορισμένο αριθμό υποκειμένων των δεδομένων, είναι απαραίτητη για τους σκοπούς επιτακτικών νόμιμων συμφερόντων που επιδιώκει ο υπεύθυνος επεξεργασίας και τα οποία δεν υπερισχύουν των συμφερόντων ή των δικαιωμάτων και ελευθεριών του υποκείμενου των δεδομένων, και ο υπεύθυνος επεξεργασίας έχει αξιολογήσει όλες τις συνθήκες που περιβάλλουν τη μεταφορά δεδομένων και, βάσει αυτής της αξιολόγησης, έχει παράσχει κατάλληλες εγγυήσεις όσον αφορά την προστασία των προσωπικών δεδομένων. Ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα ενημερώσει την εποπτική αρχή για τη μεταφορά. Ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα ενημερώσει, επιπλέον, τον υποκείμενο των δεδομένων για τη μεταφορά και για τα επιτακτικά νόμιμα συμφέροντα που επιδιώκονται.
Η μεταφορά σύμφωνα με την περίπτωση (γ) της πρώτης παραγράφου του παραγράφου 1 δεν θα περιλαμβάνει το σύνολο των προσωπικών δεδομένων ή ολόκληρες κατηγορίες προσωπικών δεδομένων που περιέχονται στο μητρώο. Όταν το μητρώο προορίζεται για διαβούλευση από πρόσωπα που έχουν νόμιμο συμφέρον, η μεταφορά θα πραγματοποιείται μόνο κατόπιν αιτήσεως αυτών των προσώπων ή εάν πρόκειται να είναι οι αποδέκτες. 4.5.2016 L 119/64
3. Οι περιπτώσεις (α), (β) και (γ) της πρώτης παραγράφου της παραγράφου 1 και η δεύτερη παράγραφος αυτής δεν εφαρμόζονται σε δραστηριότητες που εκτελούνται από δημόσιες αρχές κατά την άσκηση των δημόσιων εξουσιών τους.
Το δημόσιο συμφέρον που αναφέρεται στην περίπτωση (δ) της πρώτης παραγράφου της παραγράφου 1 θα αναγνωρίζεται στο δίκαιο της Ένωσης ή στο δίκαιο του κράτους μέλους στο οποίο υπόκειται ο υπεύθυνος επεξεργασίας.
5.  
Σε περίπτωση απουσίας απόφασης επάρκειας, το δίκαιο της Ένωσης ή των Κρατών Μελών μπορεί, για σημαντικούς λόγους δημοσίου συμφέροντος, να ορίσει ρητά περιορισμούς στη μεταφορά συγκεκριμένων κατηγοριών προσωπικών δεδομένων σε τρίτες χώρες ή διεθνείς οργανισμούς. Τα Κράτη Μέλη υποχρεούνται να γνωστοποιούν τέτοιες διατάξεις στην Επιτροπή.
6.  
Ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο εκτελών την επεξεργασία θα πρέπει να τεκμηριώσει την αξιολόγηση καθώς και τα κατάλληλα μέτρα προστασίας που αναφέρονται στη δεύτερη παράγραφο της παραγράφου 1 του παρόντος άρθρου στα αρχεία που αναφέρονται στο άρθρο 30.
