Τα κράτη μέλη μπορούν, με νόμο ή με συλλογικές συμβάσεις, να θεσπίσουν πιο συγκεκριμένους κανόνες για να διασφαλίσουν την προστασία των δικαιωμάτων και των ελευθεριών αναφορικά με την επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων των εργαζομένων στο πλαίσιο της εργασίας, ιδίως για σκοπούς πρόσληψης, εκτέλεσης της σύμβασης εργασίας, συμπεριλαμβανομένης της εκπλήρωσης υποχρεώσεων που προβλέπονται από το νόμο ή από συλλογικές συμβάσεις, διαχείρισης, προγραμματισμού και οργάνωσης της εργασίας, ισότητας και ποικιλίας στον χώρο εργασίας, υγείας και ασφάλειας στον χώρο εργασίας, προστασίας της περιουσίας του εργοδότη ή του πελάτη, καθώς και για σκοπούς άσκησης και απόλαυσης, ατομικά ή συλλογικά, δικαιωμάτων και παροχών που σχετίζονται με την απασχόληση, και για τον σκοπό της λήξης της εργασιακής σχέσης.
Οι κανόνες αυτοί θα περιλαμβάνουν κατάλληλα και συγκεκριμένα μέτρα για την προστασία της ανθρώπινης αξιοπρέπειας του υποκειμένου των δεδομένων, των νόμιμων συμφερόντων και των θεμελιωδών δικαιωμάτων του, με ιδιαίτερη αναφορά στη διαφάνεια της επεξεργασίας, τη μεταφορά προσωπικών δεδομένων εντός μιας ομάδας επιχειρήσεων ή μιας ομάδας επιχειρήσεων που συμμετέχουν σε κοινή οικονομική δραστηριότητα, καθώς και στα συστήματα παρακολούθησης στον χώρο εργασίας.
3. Κάθε Κράτος-Μέλος θα ενημερώσει την Επιτροπή για τις διατάξεις του νόμου του που υιοθετεί σύμφωνα με την παράγραφο 1, έως τις 25 Μαΐου 2018 και, χωρίς καθυστέρηση, για οποιαδήποτε επόμενη τροποποίηση που τις επηρεάζει.
