Ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα λάβει τα κατάλληλα μέτρα για να παρέχει οποιαδήποτε πληροφορία αναφέρεται στα Άρθρα 13 και 14 και οποιαδήποτε επικοινωνία σύμφωνα με τα Άρθρα 15 έως 22 και 34 που σχετίζεται με την επεξεργασία προς το υποκείμενο των δεδομένων με συνοπτικό, διαφανή, κατανοητό και εύκολα προσβάσιμο τρόπο, χρησιμοποιώντας σαφή και απλή γλώσσα, ιδίως για οποιαδήποτε πληροφορία απευθύνεται ειδικά σε ένα παιδί. Οι πληροφορίες θα παρέχονται εγγράφως ή με άλλους τρόπους, συμπεριλαμβανομένων, όπου είναι κατάλληλο, ηλεκτρονικών μέσων. Όταν ζητηθεί από το υποκείμενο των δεδομένων, οι πληροφορίες μπορούν να παρέχονται προφορικά, εφόσον αποδεικνύεται η ταυτότητα του υποκειμένου με άλλα μέσα. 4.5.2016 L 119/39
Ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα διευκολύνει την άσκηση των δικαιωμάτων του υποκειμένου των δεδομένων σύμφωνα με τα άρθρα 15 έως 22. Στις περιπτώσεις που αναφέρονται στην παράγραφο 2 του άρθρου 11, ο υπεύθυνος επεξεργασίας δεν θα αρνηθεί να ενεργήσει στην αίτηση του υποκειμένου των δεδομένων για την άσκηση των δικαιωμάτων του σύμφωνα με τα άρθρα 15 έως 22, εκτός εάν ο υπεύθυνος επεξεργασίας αποδείξει ότι δεν είναι σε θέση να αναγνωρίσει το υποκείμενο των δεδομένων.
3.  
Ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα παρέχει πληροφορίες σχετικά με τις ενέργειες που έχουν γίνει σε αίτημα σύμφωνα με τα άρθρα 15 έως 22 στον υποκείμενο των δεδομένων χωρίς υπέρμετρη καθυστέρηση και σε κάθε περίπτωση εντός ενός μήνα από την παραλαβή του αιτήματος. Αυτή η προθεσμία μπορεί να παραταθεί κατά δύο επιπλέον μήνες εφόσον είναι απαραίτητο, λαμβάνοντας υπόψη την πολυπλοκότητα και τον αριθμό των αιτημάτων. Ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα ενημερώσει τον υποκείμενο των δεδομένων για οποιαδήποτε τέτοια παράταση εντός ενός μήνα από την παραλαβή του αιτήματος, μαζί με τους λόγους για την καθυστέρηση. Εφόσον ο υποκείμενος των δεδομένων υποβάλει το αίτημα με ηλεκτρονικά μέσα, οι πληροφορίες θα παρέχονται με ηλεκτρονικά μέσα, εφόσον είναι δυνατόν, εκτός αν ζητηθεί διαφορετικά από τον υποκείμενο των δεδομένων.
Αν ο υπεύθυνος επεξεργασίας δεν ενεργήσει σχετικά με το αίτημα του υποκειμένου των δεδομένων, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα ενημερώσει το υποκείμενο των δεδομένων χωρίς καθυστέρηση και το αργότερο εντός ενός μήνα από την παραλαβή του αιτήματος για τους λόγους μη δράσης και για την δυνατότητα υποβολής καταγγελίας σε εποπτική αρχή και αναζήτησης δικαστικής προστασίας.
5.  
Οι πληροφορίες που παρέχονται σύμφωνα με τα Άρθρα 13 και 14 και οποιαδήποτε επικοινωνία και οποιαδήποτε ενέργεια που αναλαμβάνεται σύμφωνα με τα Άρθρα 15 έως 22 και 34 θα παρέχονται δωρεάν. Όταν οι αιτήσεις από ένα υποκείμενο δεδομένων είναι προδήλως αβάσιμες ή υπερβολικές, ιδίως λόγω του επαναλαμβανόμενου χαρακτήρα τους, ο υπεύθυνος επεξεργασίας μπορεί είτε: (α) να χρεώσει ένα εύλογο τέλος λαμβάνοντας υπόψη τα διοικητικά κόστη παροχής των πληροφοριών ή της επικοινωνίας ή της εκτέλεσης της ζητούμενης ενέργειας, είτε (β) να αρνηθεί να ενεργήσει στην αίτηση. Ο υπεύθυνος επεξεργασίας φέρει το βάρος της απόδειξης του προδήλως αβάσιμου ή υπερβολικού χαρακτήρα της αίτησης.
6. Χωρίς να θίγεται το Άρθρο 11, όταν ο υπεύθυνος επεξεργασίας έχει εύλογες αμφιβολίες σχετικά με την ταυτότητα του φυσικού προσώπου που υποβάλλει το αίτημα που αναφέρεται στα Άρθρα 15 έως 21, ο υπεύθυνος επεξεργασίας μπορεί να ζητήσει την παροχή επιπρόσθετων πληροφοριών που είναι απαραίτητες για την επιβεβαίωση της ταυτότητας του υποκειμένου των δεδομένων.
7.  
Οι πληροφορίες που θα παρέχονται στους υποκειμένους των δεδομένων σύμφωνα με τα Άρθρα 13 και 14 μπορούν να παρέχονται σε συνδυασμό με τυποποιημένα εικονίδια, προκειμένου να δίνεται με εύκολα ορατό, κατανοητό και σαφώς αναγνώσιμο τρόπο μια ουσιαστική επισκόπηση της προγραμματισμένης επεξεργασίας. Όταν τα εικονίδια παρουσιάζονται ηλεκτρονικά, θα πρέπει να είναι αναγνώσιμα από μηχανές.
8.  
Η Επιτροπή θα έχει την εξουσία να υιοθετεί εκτελεστικές πράξεις σύμφωνα με το Άρθρο 92, με σκοπό τον καθορισμό των πληροφοριών που θα παρουσιάζονται από τα εικονίδια και τις διαδικασίες για την παροχή τυποποιημένων εικονιδίων. Τμήμα 2 Πληροφορίες και πρόσβαση σε προσωπικά δεδομένα
