Κάθε Κράτος Μέλος θα πρέπει να προβλέψει μία ή περισσότερες ανεξάρτητες δημόσιες αρχές που θα είναι υπεύθυνες για την παρακολούθηση της εφαρμογής του Κανονισμού αυτού, προκειμένου να προστατεύονται τα θεμελιώδη δικαιώματα και οι ελευθερίες των φυσικών προσώπων σε σχέση με την επεξεργασία και να διευκολύνεται η ελεύθερη ροή των προσωπικών δεδομένων εντός της Ένωσης («εποπτική αρχή»).
Κάθε εποπτική αρχή θα συμβάλλει στην συνεπή εφαρμογή του παρόντος Κανονισμού σε ολόκληρη την Ένωση. Για αυτό το σκοπό, οι εποπτικές αρχές θα συνεργάζονται μεταξύ τους και με την Επιτροπή σύμφωνα με το Κεφάλαιο VII.
3. Όταν έχουν συσταθεί περισσότερες από μία εποπτικές αρχές σε ένα κράτος μέλος, το κράτος μέλος αυτό θα πρέπει να ορίσει την εποπτική αρχή που θα εκπροσωπεί αυτές τις αρχές στο Διοικητικό Συμβούλιο και θα καθορίσει τον μηχανισμό για να διασφαλίσει τη συμμόρφωση των άλλων αρχών με τους κανόνες που σχετίζονται με τον μηχανισμό συνέπειας που αναφέρεται στο Άρθρο 63.
4. Κάθε Κράτος Μέλος θα ενημερώσει την Επιτροπή για τις διατάξεις της νομοθεσίας του που θα υιοθετήσει σύμφωνα με αυτό το Κεφάλαιο, μέχρι τις 25 Μαΐου 2018 και, χωρίς καθυστέρηση, για οποιαδήποτε μετέπειτα τροποποίηση που τις επηρεάζει. 4.5.2016 L 119/65
