1. Όταν προσωπικά δεδομένα που σχετίζονται με ένα υποκείμενο δεδομένων συλλέγονται από το υποκείμενο δεδομένων, ο υπεύθυνος επεξεργασίας, κατά την ώρα που αποκτώνται τα προσωπικά δεδομένα, θα πρέπει να παρέχει στο υποκείμενο δεδομένων όλες τις εξής πληροφορίες: (α) την ταυτότητα και τα στοιχεία επικοινωνίας του υπεύθυνου επεξεργασίας και, όπου είναι εφαρμόσιμο, του εκπροσώπου του υπεύθυνου επεξεργασίας; (β) τα στοιχεία επικοινωνίας του υπευθύνου προστασίας δεδομένων, όπου είναι εφαρμόσιμο; (γ) τους σκοπούς της επεξεργασίας για τους οποίους προορίζονται τα προσωπικά δεδομένα καθώς και τη νομική βάση για την επεξεργασία; 4.5.2016 L 119/40 (δ) όταν η επεξεργασία βασίζεται στην παράγραφο (στ) του Άρθρου 6(1), τα νόμιμα συμφέροντα που επιδιώκει ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή τρίτος; (ε) τους αποδέκτες ή τις κατηγορίες αποδεκτών των προσωπικών δεδομένων, αν υπάρχουν; (στ) όπου είναι εφαρμόσιμο, το γεγονός ότι ο υπεύθυνος επεξεργασίας σκοπεύει να μεταφέρει προσωπικά δεδομένα σε τρίτη χώρα ή διεθνή οργανισμό και η ύπαρξη ή η απουσία απόφασης επάρκειας της Επιτροπής, ή στην περίπτωση μεταφορών που αναφέρονται στα Άρθρα 46 ή 47, ή στην δεύτερη παράγραφο του Άρθρου 49(1), αναφορά στις κατάλληλες ή κατάλληλες εγγυήσεις και τα μέσα με τα οποία μπορεί να αποκτηθεί αντίγραφο αυτών ή πού έχουν καταστεί διαθέσιμες.
2.  
Εκτός από τις πληροφορίες που αναφέρονται στην παράγραφο 1, ο υπεύθυνος επεξεργασίας, τη στιγμή που αποκτά τα προσωπικά δεδομένα, θα παρέχει στον υποκείμενο των δεδομένων τις παρακάτω επιπλέον πληροφορίες που είναι απαραίτητες για να διασφαλιστεί η δίκαιη και διαφανής επεξεργασία: (α) την περίοδο για την οποία θα αποθηκεύονται τα προσωπικά δεδομένα, ή, αν αυτό δεν είναι δυνατό, τα κριτήρια που χρησιμοποιούνται για τον προσδιορισμό αυτής της περιόδου· (β) την ύπαρξη του δικαιώματος να ζητήσει από τον υπεύθυνο επεξεργασίας πρόσβαση και διόρθωση ή διαγραφή προσωπικών δεδομένων ή περιορισμό της επεξεργασίας που αφορά τον υποκείμενο των δεδομένων ή να αντιταχθεί στην επεξεργασία, καθώς και το δικαίωμα στη φορητότητα των δεδομένων· (γ) όπου η επεξεργασία βασίζεται στην παράγραφο (α) του άρθρου 6(1) ή στην παράγραφο (α) του άρθρου 9(2), την ύπαρξη του δικαιώματος να ανακαλέσει τη συγκατάθεση οποιαδήποτε στιγμή, χωρίς να επηρεάζεται η νομιμότητα της επεξεργασίας που βασίζεται στη συγκατάθεση πριν από την ανάκλησή της· (δ) το δικαίωμα να υποβάλει καταγγελία σε εποπτική αρχή· (ε) εάν η παροχή προσωπικών δεδομένων είναι νομική ή συμβατική υποχρέωση, ή απαίτηση που είναι αναγκαία για την κατάρτιση σύμβασης, καθώς και εάν ο υποκείμενος των δεδομένων είναι υποχρεωμένος να παρέχει τα προσωπικά δεδομένα και τις πιθανές συνέπειες της μη παροχής αυτών των δεδομένων· (στ) την ύπαρξη αυτοματοποιημένης λήψης αποφάσεων, συμπεριλαμβανομένης της προφίλ, που αναφέρεται στο άρθρο 22(1) και (4) και, τουλάχιστον σε αυτές τις περιπτώσεις, ουσιαστικές πληροφορίες σχετικά με τη λογική που εμπλέκεται, καθώς και τη σημασία και τις αναμενόμενες συνέπειες αυτής της επεξεργασίας για τον υποκείμενο των δεδομένων.
3. Όταν ο υπεύθυνος επεξεργασίας σκοπεύει να επεξεργαστεί περαιτέρω τα προσωπικά δεδομένα για σκοπό διαφορετικό από εκείνον για τον οποίο συλλέχθηκαν τα προσωπικά δεδομένα, ο υπεύθυνος επεξεργασίας οφείλει να παρέχει στο υποκείμενο των δεδομένων, πριν από αυτήν την περαιτέρω επεξεργασία, πληροφορίες σχετικά με αυτόν τον άλλο σκοπό και οποιαδήποτε σχετική πρόσθετη πληροφορία όπως αναφέρεται στην παράγραφο 2.
4. Οι παράγραφοι 1, 2 και 3 δεν εφαρμόζονται όπου και στο μέτρο που το υποκείμενο των δεδομένων έχει ήδη τις πληροφορίες.
