1. Όταν η επεξεργασία βασίζεται στη συγκατάθεση, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να είναι σε θέση να αποδείξει ότι το υποκείμενο των δεδομένων έχει δώσει τη συγκατάθεσή του για την επεξεργασία των προσωπικών του δεδομένων.
2.  
Εάν η συγκατάθεση του υποκειμένου των δεδομένων παρέχεται στο πλαίσιο μιας γραπτής δήλωσης που αφορά και άλλα θέματα, το αίτημα για συγκατάθεση θα πρέπει να παρουσιάζεται με τρόπο που να διακρίνεται σαφώς από τα άλλα θέματα, σε κατανοητή και εύκολα προσβάσιμη μορφή, χρησιμοποιώντας καθαρή και απλή γλώσσα. Οποιοδήποτε μέρος μιας τέτοιας δήλωσης που συνιστά παράβαση του παρόντος Κανονισμού δεν θα είναι δεσμευτικό.
3.  
Ο υποκείμενος των δεδομένων έχει το δικαίωμα να ανακαλέσει τη συγκατάθεσή του οποιαδήποτε στιγμή. Η ανάκληση της συγκατάθεσης δεν θα επηρεάσει τη νομιμότητα της επεξεργασίας που βασίζεται στη συγκατάθεση πριν από την ανάκλησή της. Πριν δώσει τη συγκατάθεση, ο υποκείμενος των δεδομένων θα πρέπει να ενημερωθεί σχετικά. Η ανάκληση της συγκατάθεσης θα πρέπει να είναι εξίσου εύκολη με την παροχή της.
4. Κατά την αξιολόγηση του εάν η συγκατάθεση έχει δοθεί ελεύθερα, θα ληφθεί υπόψη σε μέγιστο βαθμό εάν, μεταξύ άλλων, η εκτέλεση μιας σύμβασης, συμπεριλαμβανομένης της παροχής υπηρεσίας, είναι προϋπόθεση για τη συγκατάθεση στην επεξεργασία προσωπικών δεδομένων που δεν είναι απαραίτητα για την εκτέλεση αυτής της σύμβασης.
