1. Όταν δύο ή περισσότεροι υπεύθυνοι επεξεργασίας προσδιορίζουν από κοινού τους σκοπούς και τα μέσα της επεξεργασίας, θεωρούνται κοινοί υπεύθυνοι επεξεργασίας. Θα καθορίσουν με διαφανή τρόπο τις αντίστοιχες ευθύνες τους για τη συμμόρφωση με τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τον Κανονισμό αυτό, ιδίως όσον αφορά την άσκηση των δικαιωμάτων του υποκειμένου των δεδομένων και τις αντίστοιχες υποχρεώσεις τους να παρέχουν τις πληροφορίες που αναφέρονται στα Άρθρα 13 και 14, μέσω μιας συμφωνίας μεταξύ τους, εκτός αν και στον βαθμό που οι αντίστοιχες ευθύνες των υπευθύνων επεξεργασίας καθορίζονται από το δίκαιο της Ένωσης ή των Κρατών Μελών στο οποίο υπόκεινται οι υπεύθυνοι επεξεργασίας. Η συμφωνία μπορεί να ορίζει ένα σημείο επαφής για τα υποκείμενα των δεδομένων.
2.  
Η ρύθμιση που αναφέρεται στην παράγραφο 1 θα πρέπει να αντικατοπτρίζει κατάλληλα τους αντίστοιχους ρόλους και τις σχέσεις των κοινών ελεγκτών απέναντι στα υποκείμενα των δεδομένων. Η ουσία της ρύθμισης θα πρέπει να είναι διαθέσιμη στο υποκείμενο των δεδομένων.
3. Ανεξαρτήτως των όρων της ρύθμισης που αναφέρεται στην παράγραφο 1, το υποκείμενο των δεδομένων μπορεί να ασκήσει τα δικαιώματά του σύμφωνα με τον κανονισμό αυτό σε σχέση με και κατά κάθε έναν από τους υπεύθυνους επεξεργασίας.
