1. Χωρίς να θίγονται οι αρμοδιότητες και οι εξουσίες της αρμόδιας εποπτικής αρχής σύμφωνα με τα άρθρα 57 και 58, η παρακολούθηση της συμμόρφωσης με τον κώδικα δεοντολογίας σύμφωνα με το άρθρο 40 μπορεί να πραγματοποιείται από έναν φορέα που διαθέτει κατάλληλο επίπεδο εξειδίκευσης σχετικά με το αντικείμενο του κώδικα και είναι διαπιστευμένος για τον σκοπό αυτό από την αρμόδια εποπτική αρχή.
Ένα σώμα, όπως αναφέρεται στην παράγραφο 1, μπορεί να διαπιστωθεί για την παρακολούθηση της συμμόρφωσης με έναν κώδικα δεοντολογίας, εφόσον αυτό το σώμα έχει: (α) αποδείξει την ανεξαρτησία και την εξειδίκευσή του σε σχέση με το αντικείμενο του κώδικα, κατά την ικανοποίηση της αρμόδιας εποπτικής αρχής; (β) εδραιώσει διαδικασίες που του επιτρέπουν να αξιολογεί την καταλληλότητα των ελεγκτών και των επεξεργαστών που σχετίζονται με την εφαρμογή του κώδικα, να παρακολουθεί τη συμμόρφωσή τους με τις διατάξεις του και να αναθεωρεί περιοδικά τη λειτουργία του; (γ) εδραιώσει διαδικασίες και δομές για τη διαχείριση παραπόνων σχετικά με παραβιάσεις του κώδικα ή τον τρόπο με τον οποίο ο κώδικας έχει εφαρμοστεί ή εφαρμόζεται από έναν ελεγκτή ή επεξεργαστή, και να καταστήσει αυτές τις διαδικασίες και δομές διαφανείς προς τα υποκείμενα δεδομένων και το κοινό; και (δ) έχει αποδείξει, προς την ικανοποίηση της αρμόδιας εποπτικής αρχής, ότι οι αρμοδιότητες και οι υποχρεώσεις του δεν οδηγούν σε σύγκρουση συμφερόντων.
3.  
Η αρμόδια εποπτική αρχή θα υποβάλει το σχέδιο κριτηρίων για την πιστοποίηση ενός φορέα, όπως αναφέρεται στην παράγραφο 1 της παρούσας διάταξης, στο Διοικητικό Συμβούλιο σύμφωνα με τον μηχανισμό συνέπειας που αναφέρεται στο άρθρο 63.
4. Χωρίς να θίγονται οι αρμοδιότητες και οι εξουσίες της αρμόδιας εποπτικής αρχής και οι διατάξεις του Κεφαλαίου VIII, το όργανο που αναφέρεται στην παράγραφο 1 του παρόντος άρθρου θα λάβει, υπό την προϋπόθεση κατάλληλων ασφαλιστικών μέτρων, τα κατάλληλα μέτρα σε περιπτώσεις παράβασης του κανονισμού από ελεγκτή ή επεξεργαστή, συμπεριλαμβανομένης της αναστολής ή του αποκλεισμού του ελεγκτή ή του επεξεργαστή που εμπλέκεται από τον κανονισμό. Θα ενημερώσει την αρμόδια εποπτική αρχή για αυτές τις ενέργειες και τους λόγους που τις οδήγησαν.
5. Η αρμόδια εποπτική αρχή θα ανακαλέσει την πιστοποίηση ενός φορέα όπως αναφέρεται στην παράγραφο 1, εάν οι προϋποθέσεις για την πιστοποίηση δεν πληρούνται ή δεν πληρούνται πλέον, ή εάν οι ενέργειες που αναλαμβάνει ο φορέας παραβιάζουν τον κανονισμό αυτό.
6. Το παρόν άρθρο δεν εφαρμόζεται στην επεξεργασία που διενεργείται από δημόσιες αρχές και φορείς.
