1.  
Τα κράτη μέλη μπορούν να θεσπίσουν συγκεκριμένους κανόνες για να καθορίσουν τις εξουσίες των εποπτικών αρχών που ορίζονται στις παραγράφους (e) και (f) του άρθρου 58(1) σε σχέση με τους υπεύθυνους επεξεργασίας ή τους εκτελούντες την επεξεργασία που υπόκεινται, σύμφωνα με την ευρωπαϊκή ή την εθνική νομοθεσία ή τους κανόνες που έχουν θεσπιστεί από τις εθνικά αρμόδιες αρχές, σε υποχρέωση επαγγελματικού απορρήτου ή σε άλλες ισοδύναμες υποχρεώσεις εμπιστευτικότητας, όπου αυτό είναι αναγκαίο και αναλογικό προκειμένου να συμφιλιωθεί το δικαίωμα προστασίας των προσωπικών δεδομένων με την υποχρέωση απορρήτου. Αυτοί οι κανόνες θα ισχύουν μόνο για τα προσωπικά δεδομένα που ο υπεύθυνος ή ο εκτελών την επεξεργασία έχει λάβει ως αποτέλεσμα ή έχει αποκτήσει μέσω μιας δραστηριότητας που καλύπτεται από αυτή την υποχρέωση απορρήτου.
Κάθε Κράτος Μέλος οφείλει να ειδοποιήσει την Επιτροπή για τους κανόνες που υιοθετήθηκαν σύμφωνα με την παράγραφο 1, μέχρι τις 25 Μαΐου 2018 και, χωρίς καθυστέρηση, για οποιαδήποτε μεταγενέστερη τροποποίηση που τους αφορά.
