Όπου σε κράτος μέλος, οι εκκλησίες και οι θρησκευτικές ενώσεις ή κοινότητες εφαρμόζουν, κατά την ημερομηνία έναρξης ισχύος του παρόντος κανονισμού, συνολικούς κανόνες που σχετίζονται με την προστασία των φυσικών προσώπων όσον αφορά την επεξεργασία, αυτοί οι κανόνες μπορεί να συνεχίσουν να ισχύουν, υπό την προϋπόθεση ότι θα ευθυγραμμιστούν με τον παρόντα κανονισμό.
2.  
Οι εκκλησίες και οι θρησκευτικές ενώσεις που εφαρμόζουν συνολικά κανόνες σύμφωνα με την παράγραφο 1 του παρόντος άρθρου υπόκεινται στην εποπτεία μιας ανεξάρτητης εποπτικής αρχής, η οποία μπορεί να είναι συγκεκριμένη, εφόσον πληροί τις προϋποθέσεις που καθορίζονται στο Κεφάλαιο VI του παρόντος κανονισμού. ΚΕΦΑΛΑΙΟ X Εκτελεστικές πράξεις και πράξεις εφαρμογής.
