1.
Κάθε εποπτική αρχή θα έχει όλες τις παρακάτω ερευνητικές εξουσίες: (α) να διατάσσει τον υπεύθυνο επεξεργασίας και τον εκτελούντα την επεξεργασία, και, όπου είναι εφαρμόσιμο, τον εκπρόσωπο του υπεύθυνου ή του εκτελούντος την επεξεργασία να παρέχουν οποιαδήποτε πληροφορία απαιτείται για την εκτέλεση των καθηκόντων της; (β) να διεξάγει έρευνες με τη μορφή ελέγχων προστασίας δεδομένων; (γ) να διενεργεί ανασκοπήσεις πιστοποιήσεων που εκδίδονται σύμφωνα με το άρθρο 42(7); (δ) να ενημερώνει τον υπεύθυνο ή τον εκτελούντα την επεξεργασία για μια φερόμενη παράβαση του παρόντος Κανονισμού; (ε) να αποκτά, από τον υπεύθυνο και τον εκτελούντα την επεξεργασία, πρόσβαση σε όλα τα προσωπικά δεδομένα και σε όλες τις πληροφορίες που είναι αναγκαίες για την εκτέλεση των καθηκόντων της; (στ) να αποκτά πρόσβαση σε οποιονδήποτε χώρο του υπεύθυνου και του εκτελούντος την επεξεργασία, συμπεριλαμβανομένου οποιουδήποτε εξοπλισμού και μέσων επεξεργασίας δεδομένων, σύμφωνα με την ενωσιακή ή την εθνική διαδικαστική νομοθεσία.
2. Κάθε εποπτική αρχή θα έχει όλες τις εξής διορθωτικές εξουσίες: (α) να εκδίδει προειδοποιήσεις σε έναν υπεύθυνο επεξεργασίας ή σε έναν εκτελούντα την επεξεργασία ότι οι προγραμματισμένες λειτουργίες επεξεργασίας είναι πιθανό να παραβιάσουν τις διατάξεις αυτού του Κανονισμού· (β) να εκδίδει επιπλήξεις σε έναν υπεύθυνο επεξεργασίας ή σε έναν εκτελούντα την επεξεργασία όταν οι λειτουργίες επεξεργασίας έχουν παραβιάσει τις διατάξεις αυτού του Κανονισμού· (γ) να διατάσσει τον υπεύθυνο επεξεργασίας ή τον εκτελούντα την επεξεργασία να συμμορφωθεί με τα αιτήματα του υποκειμένου των δεδομένων για την άσκηση των δικαιωμάτων του σύμφωνα με αυτόν τον Κανονισμό· (δ) να διατάσσει τον υπεύθυνο επεξεργασίας ή τον εκτελούντα την επεξεργασία να φέρει τις λειτουργίες επεξεργασίας σε συμμόρφωση με τις διατάξεις αυτού του Κανονισμού, όπου είναι κατάλληλο, με έναν καθορισμένο τρόπο και εντός μιας καθορισμένης προθεσμίας· (ε) να διατάσσει τον υπεύθυνο επεξεργασίας να ενημερώσει το υποκείμενο των δεδομένων για τη διαρροή προσωπικών δεδομένων· (στ) να επιβάλει προσωρινό ή οριστικό περιορισμό, συμπεριλαμβανομένης της απαγόρευσης επεξεργασίας· (ζ) να διατάσσει τη διόρθωση ή διαγραφή προσωπικών δεδομένων ή περιορισμό της επεξεργασίας σύμφωνα με τα άρθρα 16, 17 και 18 και την ειδοποίηση τέτοιων ενεργειών στους αποδέκτες στους οποίους έχουν αποκαλυφθεί τα προσωπικά δεδομένα σύμφωνα με το άρθρο 17(2) και το άρθρο 19· (η) να ανακαλεί μια πιστοποίηση ή να διατάσσει τον φορέα πιστοποίησης να ανακαλέσει μια πιστοποίηση που έχει εκδοθεί σύμφωνα με τα άρθρα 42 και 43, ή να διατάσσει τον φορέα πιστοποίησης να μην εκδώσει πιστοποίηση αν οι απαιτήσεις για την πιστοποίηση δεν πληρούνται ή δεν πληρούνται πλέον· (θ) να επιβάλει διοικητικό πρόστιμο σύμφωνα με το άρθρο 83, επιπλέον ή αντί των μέτρων που αναφέρονται στην παράγραφο αυτή, ανάλογα με τις συνθήκες κάθε μεμονωμένης περίπτωσης· (ι) να διατάσσει την αναστολή ροών δεδομένων προς έναν αποδέκτη σε τρίτη χώρα ή σε διεθνή οργανισμό.
3.  
Κάθε εποπτική αρχή θα έχει όλες τις εξής εξουσίες έγκρισης και συμβουλευτικές εξουσίες: (α) να συμβουλεύει τον υπεύθυνο επεξεργασίας σύμφωνα με τη διαδικασία προηγούμενης διαβούλευσης που αναφέρεται στο Άρθρο 36; (β) να εκδίδει, αυτεπαγγέλτως ή κατόπιν αιτήματος, γνωμοδοτήσεις προς το εθνικό κοινοβούλιο, την κυβέρνηση του κράτους μέλους ή, σύμφωνα με το νόμο του κράτους μέλους, προς άλλα ιδρύματα και οργανισμούς καθώς και προς το κοινό σε οποιοδήποτε θέμα σχετίζεται με την προστασία προσωπικών δεδομένων; (γ) να εγκρίνει την επεξεργασία που αναφέρεται στο Άρθρο 36(5), εάν ο νόμος του κράτους μέλους απαιτεί τέτοια προηγούμενη έγκριση; (δ) να εκδίδει γνωμοδότηση και να εγκρίνει σχέδια κωδίκων δεοντολογίας σύμφωνα με το Άρθρο 40(5); (ε) να πιστοποιεί τους φορείς πιστοποίησης σύμφωνα με το Άρθρο 43; (στ) να εκδίδει πιστοποιήσεις και να εγκρίνει κριτήρια πιστοποίησης σύμφωνα με το Άρθρο 42(5); (ζ) να υιοθετεί τυποποιημένες ρήτρες προστασίας δεδομένων που αναφέρονται στο Άρθρο 28(8) και στην υποπαράγραφο (δ) του Άρθρου 46(2); (η) να εγκρίνει συμβατικές ρήτρες που αναφέρονται στην υποπαράγραφο (α) του Άρθρου 46(3); (θ) να εγκρίνει διοικητικές ρυθμίσεις που αναφέρονται στην υποπαράγραφο (β) του Άρθρου 46(3); (ι) να εγκρίνει δεσμευτικούς εταιρικούς κανόνες σύμφωνα με το Άρθρο 47.
Η άσκηση των εξουσιών που παρέχονται στην εποπτική αρχή σύμφωνα με το παρόν Άρθρο θα υπόκειται σε κατάλληλες εγγυήσεις, συμπεριλαμβανομένων αποτελεσματικών δικαστικών μέσων και της κανονικής διαδικασίας, που ορίζονται στο δίκαιο της Ένωσης και των Κρατών-Μελών σύμφωνα με τον Χάρτη.
5. Κάθε Κράτος Μέλος θα διασφαλίσει με νόμο ότι η εποπτική αρχή του θα έχει την εξουσία να φέρνει τις παραβάσεις του κανονισμού αυτού στην προσοχή των δικαστικών αρχών και, όπου είναι κατάλληλο, να ξεκινά ή να συμμετέχει με άλλο τρόπο σε νομικές διαδικασίες, προκειμένου να επιβάλει τις διατάξεις του κανονισμού αυτού.
6. Κάθε Κράτος Μέλος μπορεί να ορίζει με νόμο ότι η εποπτική αρχή του θα έχει επιπλέον εξουσίες σε σχέση με αυτές που αναφέρονται στις παραγράφους 1, 2 και 3. Η άσκηση αυτών των εξουσιών δεν θα επηρεάζει την αποτελεσματική λειτουργία του Κεφαλαίου VII.
