1.
Όταν τα προσωπικά δεδομένα δεν έχουν αποκτηθεί από το υποκείμενο των δεδομένων, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα παρέχει στο υποκείμενο των δεδομένων τις εξής πληροφορίες: (α) την ταυτότητα και τα στοιχεία επικοινωνίας του υπευθύνου επεξεργασίας και, εφόσον είναι απαραίτητο, του εκπροσώπου του υπευθύνου επεξεργασίας· (β) τα στοιχεία επικοινωνίας του υπευθύνου προστασίας δεδομένων, εφόσον είναι απαραίτητο· (γ) τους σκοπούς της επεξεργασίας για τους οποίους προορίζονται τα προσωπικά δεδομένα καθώς και τη νομική βάση για την επεξεργασία· (δ) τις κατηγορίες των προσωπικών δεδομένων που αφορούν· (ε) τους αποδέκτες ή τις κατηγορίες αποδεκτών των προσωπικών δεδομένων, εάν υπάρχουν· (στ) εφόσον είναι απαραίτητο, ότι ο υπεύθυνος επεξεργασίας σκοπεύει να μεταφέρει προσωπικά δεδομένα σε αποδέκτη σε τρίτη χώρα ή διεθνή οργανισμό και την ύπαρξη ή την απουσία απόφασης επάρκειας από την Επιτροπή, ή στην περίπτωση μεταφορών που αναφέρονται στο Άρθρο 46 ή 47, ή στην δεύτερη παράγραφο του Άρθρου 49(1), αναφορά στα κατάλληλα ή επαρκή μέτρα προστασίας και τα μέσα για να αποκτήσει αντίγραφο αυτών ή πού είναι διαθέσιμα.
2.  
Εκτός από τις πληροφορίες που αναφέρονται στην παράγραφο 1, ο υπεύθυνος επεξεργασίας οφείλει να παρέχει στο υποκείμενο των δεδομένων τις εξής πληροφορίες που είναι απαραίτητες για να διασφαλιστεί η δίκαιη και διαφανής επεξεργασία όσον αφορά το υποκείμενο των δεδομένων: (α) την περίοδο για την οποία θα αποθηκεύονται τα προσωπικά δεδομένα, ή, αν αυτό δεν είναι εφικτό, τα κριτήρια που χρησιμοποιούνται για να καθοριστεί αυτή η περίοδος; (β) εφόσον η επεξεργασία βασίζεται στην παράγραφο (στ) του άρθρου 6(1), τα νόμιμα συμφέροντα που επιδιώκει ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή τρίτος; (γ) την ύπαρξη του δικαιώματος να ζητήσει το υποκείμενο των δεδομένων από τον υπεύθυνο επεξεργασίας πρόσβαση και διόρθωση ή διαγραφή προσωπικών δεδομένων ή περιορισμό της επεξεργασίας που αφορά το υποκείμενο και να αντιταχθεί στην επεξεργασία, καθώς και το δικαίωμα στη φορητότητα δεδομένων; (δ) εφόσον η επεξεργασία βασίζεται στην παράγραφο (α) του άρθρου 6(1) ή στην παράγραφο (α) του άρθρου 9(2), την ύπαρξη του δικαιώματος να ανακαλέσει τη συγκατάθεση οποιαδήποτε στιγμή, χωρίς να επηρεάζεται η νομιμότητα της επεξεργασίας που βασίζεται στη συγκατάθεση πριν από την ανάκληση; (ε) το δικαίωμα να υποβάλει καταγγελία σε εποπτική αρχή; (στ) από ποια πηγή προέρχονται τα προσωπικά δεδομένα και, αν είναι εφαρμόσιμο, αν προήλθαν από δημόσια προσβάσιμες πηγές; (ζ) την ύπαρξη αυτοματοποιημένης λήψης αποφάσεων, συμπεριλαμβανομένου του προφίλ, που αναφέρεται στο άρθρο 22(1) και (4) και, τουλάχιστον σε αυτές τις περιπτώσεις, ουσιαστικές πληροφορίες σχετικά με τη λογική που εμπλέκεται, καθώς και τη σημασία και τις προγραμματισμένες συνέπειες της εν λόγω επεξεργασίας για το υποκείμενο των δεδομένων.
3.  
Ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να παρέχει τις πληροφορίες που αναφέρονται στις παραγράφους 1 και 2: (α) εντός εύλογης προθεσμίας μετά την απόκτηση των προσωπικών δεδομένων, αλλά το αργότερο εντός ενός μήνα, λαμβάνοντας υπόψη τις συγκεκριμένες συνθήκες υπό τις οποίες επεξεργάζονται τα προσωπικά δεδομένα; (β) εάν τα προσωπικά δεδομένα πρόκειται να χρησιμοποιηθούν για επικοινωνία με το υποκείμενο των δεδομένων, το αργότερο τη στιγμή της πρώτης επικοινωνίας με αυτό το υποκείμενο; ή (γ) εάν προβλέπεται αποκάλυψη σε άλλο αποδέκτη, το αργότερο όταν τα προσωπικά δεδομένα αποκαλύπτονται για πρώτη φορά.
4. Όταν ο υπεύθυνος επεξεργασίας σκοπεύει να επεξεργαστεί περαιτέρω τα προσωπικά δεδομένα για σκοπό διαφορετικό από εκείνον για τον οποίο αποκτήθηκαν τα προσωπικά δεδομένα, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα παρέχει στον υποκείμενο των δεδομένων πριν από αυτήν την περαιτέρω επεξεργασία πληροφορίες σχετικά με αυτόν τον άλλο σκοπό και με οποιεσδήποτε σχετικές επιπλέον πληροφορίες όπως αναφέρεται στην παράγραφο 2.
5.
Οι παράγραφοι 1 έως 4 δεν ισχύουν όπου και στο μέτρο που: (α) το υποκείμενο των δεδομένων έχει ήδη τις πληροφορίες; (β) η παροχή τέτοιων πληροφοριών αποδεικνύεται αδύνατη ή θα απαιτούσε δυσανάλογη προσπάθεια, ιδίως για την επεξεργασία για σκοπούς αρχειοθέτησης στο δημόσιο συμφέρον, επιστημονικής ή ιστορικής έρευνας ή στατιστικούς σκοπούς, υπό την προϋπόθεση των όρων και των εγγυήσεων που αναφέρονται στο άρθρο 89(1) ή στο μέτρο που η υποχρέωση που αναφέρεται στην παράγραφο 1 του παρόντος άρθρου είναι πιθανό να καταστήσει αδύνατη ή να επηρεάσει σοβαρά την επίτευξη των στόχων της επεξεργασίας αυτής. Σε τέτοιες περιπτώσεις, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα λάβει κατάλληλα μέτρα για να προστατεύσει τα δικαιώματα και τις ελευθερίες του υποκειμένου των δεδομένων και τα νόμιμα συμφέροντά του, συμπεριλαμβανομένης της δημοσιοποίησης των πληροφοριών; (γ) η απόκτηση ή η αποκάλυψη προβλέπεταιexplicit από την ένωση ή το δίκαιο των κρατών-μελών στο οποίο υπόκειται ο υπεύθυνος επεξεργασίας και το οποίο παρέχει κατάλληλα μέτρα για την προστασία των νόμιμων συμφερόντων του υποκειμένου των δεδομένων; ή (δ) όταν τα προσωπικά δεδομένα πρέπει να παραμείνουν εμπιστευτικά υπό την υποχρέωση επαγγελματικού απορρήτου που ρυθμίζεται από το δίκαιο της Ένωσης ή του κράτους μέλους, συμπεριλαμβανομένης της νομικής υποχρέωσης απορρήτου. 4.5.2016 L 119/42
