Η εξουσία να υιοθετεί κατ’ εξουσιοδότηση πράξεις απονέμεται στην Επιτροπή, υπό την προϋπόθεση των όρων που καθορίζονται σε αυτό το άρθρο. 4.5.2016 L 119/85
Η ανάθεση εξουσίας που αναφέρεται στο Άρθρο 12(8) και στο Άρθρο 43(8) θα παραχωρηθεί στην Επιτροπή για αόριστη χρονική περίοδο από τις 24 Μαΐου 2016.
3.  
Η εκχώρηση εξουσίας που αναφέρεται στο Άρθρο 12(8) και στο Άρθρο 43(8) μπορεί να ανακληθεί οποιαδήποτε στιγμή από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ή από το Συμβούλιο. Μια απόφαση ανάκλησης θα τερματίσει την εκχώρηση εξουσίας που καθορίζεται σε αυτήν την απόφαση. Θα τεθεί σε εφαρμογή την επόμενη ημέρα από την ημερομηνία δημοσίευσής της στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης ή σε μεταγενέστερη ημερομηνία που θα καθοριστεί σε αυτήν. Δεν θα επηρεάσει την εγκυρότητα των οποιωνδήποτε εκχωρημένων πράξεων που είναι ήδη σε ισχύ.
Αμέσως μόλις εγκρίνει μια εκτελεστική πράξη, η Επιτροπή θα την κοινοποιήσει ταυτόχρονα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο.
5.  
Ένα εκτελεστικό μέτρο που εγκρίνεται σύμφωνα με το Άρθρο 12(8) και το Άρθρο 43(8) θα τεθεί σε ισχύ μόνο εάν δεν έχει εκφραστεί καμία αντίρρηση από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ή το Συμβούλιο εντός τριών μηνών από την κοινοποίηση αυτού του μέτρου στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο ή εάν, πριν από τη λήξη αυτής της περιόδου, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο έχουν ενημερώσει και τα δύο την Επιτροπή ότι δεν θα αντιταχθούν. Αυτή η περίοδος θα παραταθεί κατά τρεις μήνες με πρωτοβουλία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή του Συμβουλίου.
