1. Χωρίς να θίγονται οι αρμοδιότητες και οι εξουσίες της αρμόδιας εποπτικής αρχής σύμφωνα με τα άρθρα 57 και 58, οι φορείς πιστοποίησης που έχουν κατάλληλο επίπεδο εξειδίκευσης σχετικά με την προστασία δεδομένων θα εκδίδουν και θα ανανεώνουν πιστοποιήσεις, αφού ενημερώσουν την εποπτική αρχή προκειμένου να της επιτραπεί να ασκήσει τις εξουσίες της σύμφωνα με την παράγραφο (h) του άρθρου 58(2), όπου είναι αναγκαίο. Τα κράτη μέλη θα διασφαλίσουν ότι οι φορείς πιστοποίησης αυτοί είναι διαπιστευμένοι από έναν ή και τους δύο από τους εξής φορείς: (α) την εποπτική αρχή που είναι αρμόδια σύμφωνα με το άρθρο 55 ή 56· (β) τον εθνικό φορέα διαπίστευσης που ορίζεται σύμφωνα με τον κανονισμό (ΕΚ) αριθ. 765/2008 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου σύμφωνα με το EN-ISO/IEC 17065/2012 και με τις πρόσθετες απαιτήσεις που έχει θέσει η αρμόδια εποπτική αρχή σύμφωνα με το άρθρο 55 ή 56.
2. Οι φορείς πιστοποίησης που αναφέρονται στην παράγραφο 1 θα πρέπει να είναι διαπιστευμένοι σύμφωνα με αυτή την παράγραφο μόνο εφόσον έχουν: (α) αποδείξει την ανεξαρτησία και την εξειδίκευσή τους σε σχέση με το αντικείμενο της πιστοποίησης, ικανοποιώντας την αρμόδια εποπτική αρχή; 4.5.2016 L 119/59 (1) Κανονισμός (ΕΚ) αριθ. 765/2008 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 9ης Ιουλίου 2008 που καθορίζει τις απαιτήσεις για τη διαπίστευση και την αγορά επιτήρησης σχετικά με την εμπορία προϊόντων και καταργεί τον κανονισμό (ΕΟΚ) αριθ. 339/93 (ΕΕ L 218, 13.8.2008, σ. 30). (β) αναλάβει τη δέσμευση να τηρεί τα κριτήρια που αναφέρονται στο άρθρο 42(5) και έχουν εγκριθεί από την εποπτική αρχή που είναι αρμόδια σύμφωνα με το άρθρο 55 ή 56 ή από το Διοικητικό Συμβούλιο σύμφωνα με το άρθρο 63; (γ) έχει καθιερώσει διαδικασίες για την έκδοση, περιοδική ανασκόπηση και ανάκληση πιστοποίησης προστασίας δεδομένων, σφραγίδων και σημάτων; (δ) έχει καθιερώσει διαδικασίες και δομές για την αντιμετώπιση καταγγελιών σχετικά με παραβάσεις της πιστοποίησης ή τον τρόπο με τον οποίο η πιστοποίηση έχει εφαρμοστεί ή εφαρμόζεται από τον υπεύθυνο επεξεργασίας ή τον επεξεργαστή, και να καθιστά αυτές τις διαδικασίες και δομές διαφανείς προς τους υποκειμένους των δεδομένων και το κοινό; και (ε) έχει αποδείξει, προς ικανοποίηση της αρμόδιας εποπτικής αρχής, ότι οι αρμοδιότητές τους δεν οδηγούν σε σύγκρουση συμφερόντων.
3.  
Η πιστοποίηση των αρχών πιστοποίησης, όπως αναφέρεται στις παραγράφους 1 και 2 του παρόντος άρθρου, θα πραγματοποιείται βάσει κριτηρίων που εγκρίνονται από την εποπτική αρχή, η οποία είναι αρμόδια σύμφωνα με τα άρθρα 55 ή 56 ή από το Διοικητικό Συμβούλιο σύμφωνα με το άρθρο 63. Στην περίπτωση πιστοποίησης σύμφωνα με την περ. (β) της παραγράφου 1 του παρόντος άρθρου, οι απαιτήσεις αυτές θα συμπληρώνουν αυτές που προβλέπονται στον Κανονισμό (ΕΚ) αριθ. 765/2008 και τους τεχνικούς κανόνες που περιγράφουν τις μεθόδους και τις διαδικασίες των αρχών πιστοποίησης.
4.  
Οι φορείς πιστοποίησης που αναφέρονται στην παράγραφο 1 είναι υπεύθυνοι για την κατάλληλη αξιολόγηση που οδηγεί στην πιστοποίηση ή την ανάκληση αυτής της πιστοποίησης, χωρίς να θίγεται η ευθύνη του υπευθύνου επεξεργασίας ή του εκτελούντα την επεξεργασία για τη συμμόρφωση με τον Κανονισμό αυτό. Η διαπίστευση εκδίδεται για μέγιστο διάστημα πέντε ετών και μπορεί να ανανεωθεί υπό τις ίδιες προϋποθέσεις, εφόσον ο φορέας πιστοποίησης πληροί τις απαιτήσεις που ορίζονται σε αυτό το άρθρο.
5. Οι φορείς πιστοποίησης που αναφέρονται στην παράγραφο 1 θα παρέχουν στις αρμόδιες εποπτικές αρχές τους λόγους για την χορήγηση ή την ανάκληση της ζητούμενης πιστοποίησης.
6.  
Οι απαιτήσεις που αναφέρονται στην παράγραφο 3 αυτού του άρθρου και τα κριτήρια που αναφέρονται στο άρθρο 42(5) θα δημοσιοποιηθούν από την εποπτική αρχή με εύκολα προσβάσιμο τρόπο. Οι εποπτικές αρχές θα μεταβιβάσουν επίσης αυτές τις απαιτήσεις και τα κριτήρια στο Διοικητικό Συμβούλιο. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα συγκεντρώσει όλους τους μηχανισμούς πιστοποίησης και τις σφραγίδες προστασίας δεδομένων σε ένα μητρώο και θα τα διαθέσει δημόσια με οποιοδήποτε κατάλληλο μέσο.
7.
Χωρίς να θίγεται το Κεφάλαιο VIII, η αρμόδια εποπτική αρχή ή ο εθνικός φορέας πιστοποίησης θα ανακαλέσει την πιστοποίηση ενός φορέα πιστοποίησης σύμφωνα με την παράγραφο 1 του παρόντος άρθρου, εφόσον οι προϋποθέσεις για την πιστοποίηση δεν πληρούνται ή δεν πληρούνται πλέον, ή εφόσον οι ενέργειες που πραγματοποιούνται από έναν φορέα πιστοποίησης παραβιάζουν τον κανονισμό αυτό.
Η Επιτροπή θα έχει την εξουσία να εκδίδει κατ' εξουσιοδότηση πράξεις σύμφωνα με το Άρθρο 92, με σκοπό να καθορίσει τις απαιτήσεις που πρέπει να ληφθούν υπόψη για τους μηχανισμούς πιστοποίησης προστασίας δεδομένων που αναφέρονται στο Άρθρο 42(1).
9.  
Η Επιτροπή μπορεί να υιοθετήσει εκτελεστικές πράξεις που καθορίζουν τεχνικά πρότυπα για μηχανισμούς πιστοποίησης και σφραγίδες και σήματα προστασίας δεδομένων, καθώς και μηχανισμούς για την προώθηση και αναγνώριση αυτών των μηχανισμών πιστοποίησης, σφραγίδων και σημάτων. Αυτές οι εκτελεστικές πράξεις θα υιοθετούνται σύμφωνα με τη διαδικασία εξέτασης που αναφέρεται στο άρθρο 93(2). ΚΕΦΑΛΑΙΟ V Μεταφορές προσωπικών δεδομένων σε τρίτες χώρες ή διεθνείς οργανισμούς
