1.
Κάθε υπεύθυνος επεξεργασίας και, όπου είναι εφαρμοστέο, ο εκπρόσωπος του υπευθύνου επεξεργασίας, θα διατηρεί αρχείο δραστηριοτήτων επεξεργασίας υπό την ευθύνη του. Το αρχείο αυτό θα περιέχει όλες τις παρακάτω πληροφορίες: (α) το όνομα και τα στοιχεία επικοινωνίας του υπευθύνου επεξεργασίας και, όπου είναι εφαρμοστέο, του από κοινού υπευθύνου, του εκπροσώπου του υπευθύνου επεξεργασίας και του υπευθύνου προστασίας δεδομένων; (β) τους σκοπούς της επεξεργασίας; (γ) μια περιγραφή των κατηγοριών υποκειμένων δεδομένων και των κατηγοριών προσωπικών δεδομένων; (δ) τις κατηγορίες αποδεκτών στους οποίους έχουν αποκαλυφθεί ή θα αποκαλυφθούν τα προσωπικά δεδομένα, συμπεριλαμβανομένων των αποδεκτών σε τρίτες χώρες ή διεθνείς οργανισμούς; (ε) όπου είναι εφαρμοστέο, οι μεταφορές προσωπικών δεδομένων σε τρίτη χώρα ή διεθνή οργανισμό, συμπεριλαμβανομένης της ταυτοποίησης εκείνης της τρίτης χώρας ή διεθνούς οργανισμού και, στην περίπτωση μεταφορών που αναφέρονται στην δεύτερη παράγραφο του άρθρου 49(1), η τεκμηρίωση κατάλληλων διασφαλίσεων; (στ) όπου είναι δυνατόν, οι προβλεπόμενοι χρόνοι διαγραφής των διαφόρων κατηγοριών δεδομένων; (ζ) όπου είναι δυνατόν, μια γενική περιγραφή των τεχνικών και οργανωτικών μέτρων ασφάλειας που αναφέρονται στο άρθρο 32(1).
2.  
Κάθε επεξεργαστής και, όπου ισχύει, ο εκπρόσωπος του επεξεργαστή θα διατηρεί αρχείο όλων των κατηγοριών δραστηριοτήτων επεξεργασίας που διεξάγονται εκ μέρους ενός υπευθύνου επεξεργασίας, το οποίο θα περιλαμβάνει: (α) το όνομα και τα στοιχεία επικοινωνίας του επεξεργαστή ή των επεξεργαστών και του κάθε υπευθύνου επεξεργασίας εκ μέρους του οποίου ενεργεί ο επεξεργαστής, και, όπου ισχύει, του εκπροσώπου του υπευθύνου επεξεργασίας ή του επεξεργαστή, καθώς και του υπεύθυνου προστασίας δεδομένων; (β) τις κατηγορίες επεξεργασίας που πραγματοποιούνται εκ μέρους κάθε υπευθύνου επεξεργασίας; (γ) όπου ισχύει, μεταφορές προσωπικών δεδομένων σε τρίτη χώρα ή διεθνή οργανισμό, συμπεριλαμβανομένης της ταυτοποίησης εκείνης της τρίτης χώρας ή διεθνούς οργανισμού και, στην περίπτωση μεταφορών που αναφέρονται στην δεύτερη παράγραφο του άρθρου 49(1), της τεκμηρίωσης κατάλληλων εγγυήσεων; (δ) όπου είναι δυνατόν, μια γενική περιγραφή των τεχνικών και οργανωτικών μέτρων ασφαλείας που αναφέρονται στο άρθρο 32(1).
3. Τα αρχεία που αναφέρονται στις παραγράφους 1 και 2 θα είναι γραπτά, συμπεριλαμβανομένης και της ηλεκτρονικής μορφής.
Ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο εκτελών την επεξεργασία και, όπου είναι απαραίτητο, ο εκπρόσωπος του υπεύθυνου ή του εκτελούντος την επεξεργασία, θα πρέπει να θέσει το αρχείο στη διάθεση της εποπτεύουσας αρχής κατόπιν αιτήματος.
5.  
Οι υποχρεώσεις που αναφέρονται στις παραγράφους 1 και 2 δεν ισχύουν για μια επιχείρηση ή έναν οργανισμό που απασχολεί λιγότερους από 250 υπαλλήλους, εκτός αν η επεξεργασία που πραγματοποιεί είναι πιθανό να έχει ως αποτέλεσμα κίνδυνο για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των υποκειμένων των δεδομένων, η επεξεργασία δεν είναι περιστασιακή ή η επεξεργασία περιλαμβάνει ειδικές κατηγορίες δεδομένων όπως αναφέρεται στο Άρθρο 9(1) ή προσωπικά δεδομένα που σχετίζονται με ποινικές καταδίκες και αδικίες όπως αναφέρεται στο Άρθρο 10.
