Εάν οι σκοποί για τους οποίους ένας υπεύθυνος επεξεργασίας επεξεργάζεται προσωπικά δεδομένα δεν απαιτούν ή δεν απαιτούν πλέον την αναγνώριση ενός υποκειμένου δεδομένων από τον υπεύθυνο επεξεργασίας, ο υπεύθυνος επεξεργασίας δεν υποχρεούται να διατηρεί, να αποκτά ή να επεξεργάζεται πρόσθετες πληροφορίες προκειμένου να αναγνωρίσει το υποκείμενο δεδομένων αποκλειστικά για τον σκοπό της συμμόρφωσης με τον κανονισμό αυτόν.
2. Όπου, στις περιπτώσεις που αναφέρονται στην παράγραφο 1 του παρόντος Άρθρου, ο υπεύθυνος επεξεργασίας μπορεί να αποδείξει ότι δεν είναι σε θέση να προσδιορίσει το υποκείμενο των δεδομένων, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα ενημερώσει το υποκείμενο των δεδομένων αναλόγως, αν είναι δυνατόν. Σε αυτές τις περιπτώσεις, τα Άρθρα 15 έως 20 δεν θα εφαρμόζονται, εκτός αν το υποκείμενο των δεδομένων, προκειμένου να ασκήσει τα δικαιώματά του σύμφωνα με αυτά τα άρθρα, παρέχει επιπλέον πληροφορίες που επιτρέπουν τον προσδιορισμό του. ΚΕΦΑΛΑΙΟ III Δικαιώματα του υποκειμένου των δεδομένων Τμήμα 1 Διαφάνεια και τρόποι.
