Ο υπεύθυνος επεξεργασίας και ο επεξεργαστής θα πρέπει να ορίσουν έναν υπεύθυνο προστασίας δεδομένων σε κάθε περίπτωση όπου: (α) η επεξεργασία διενεργείται από δημόσια αρχή ή φορέα, εκτός από τα δικαστήρια που δρουν στην δικαστική τους ιδιότητα; (β) οι κύριες δραστηριότητες του υπευθύνου επεξεργασίας ή του εκτελούντος την επεξεργασία συνίστανται σε πράξεις επεξεργασίας οι οποίες, λόγω της φύσης, του πεδίου εφαρμογής και/ή των σκοπών τους, απαιτούν τακτική και συστηματική παρακολούθηση των υποκειμένων των δεδομένων σε μεγάλη κλίμακα, (γ) οι κύριες δραστηριότητες του υπευθύνου επεξεργασίας ή του εκτελούντος την επεξεργασία συνίστανται σε επεξεργασία σε μεγάλη κλίμακα ειδικών κατηγοριών δεδομένων σύμφωνα με το άρθρο 9 και δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα που αφορούν ποινικές καταδίκες και αδικήματα, όπως αναφέρεται στο άρθρο 10.
2.Μια ομάδα επιχειρήσεων μπορεί να διορίσει έναν ενιαίο υπεύθυνο προστασίας δεδομένων, υπό την προϋπόθεση ότι ο υπεύθυνος προστασίας δεδομένων είναι εύκολα προσβάσιμος από κάθε εγκατάσταση.
3.Όταν ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο επεξεργαστής είναι δημόσια αρχή ή φορέας, μπορεί να διοριστεί ένας ενιαίος υπεύθυνος προστασίας δεδομένων για πολλές τέτοιες αρχές ή φορείς, λαμβάνοντας υπόψη τη δομή και το μέγεθός τους.
4. Σε περιπτώσεις άλλες από αυτές που αναφέρονται στην παράγραφο 1, ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο επεξεργαστής ή οι ενώσεις και άλλοι φορείς που εκπροσωπούν κατηγορίες υπευθύνων επεξεργασίας ή επεξεργαστών μπορεί ή, όπου απαιτείται από την ευρωπαϊκή ή εθνική νομοθεσία, πρέπει, να ορίσουν έναν υπεύθυνο προστασίας δεδομένων. Ο υπεύθυνος προστασίας δεδομένων μπορεί να ενεργεί εκ μέρους αυτών των ενώσεων και άλλων φορέων που εκπροσωπούν υπευθύνους επεξεργασίας ή επεξεργαστές.
5. Ο υπεύθυνος προστασίας δεδομένων θα ορίζεται με βάση τα επαγγελματικά προσόντα και, ειδικότερα, την εξειδικευμένη γνώση του νόμου και των πρακτικών προστασίας δεδομένων, καθώς και την ικανότητα να εκπληρώνει τα καθήκοντα που αναφέρονται στο άρθρο 39.
6. Ο υπεύθυνος προστασίας δεδομένων μπορεί να είναι μέλος του προσωπικού του υπευθύνου επεξεργασίας ή του εκτελούντος την επεξεργασία, ή να εκτελεί τα καθήκοντά του βάσει σύμβασης παροχής υπηρεσιών.
Ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο εκτελών την επεξεργασία θα δημοσιεύσει τα στοιχεία επικοινωνίας του υπεύθυνου προστασίας δεδομένων και θα τα κοινοποιήσει στην εποπτική αρχή.
