Ο υποκείμενος των δεδομένων έχει το δικαίωμα να αντιταχθεί, για λόγους που σχετίζονται με την ιδιαίτερη κατάσταση του, οποιαδήποτε στιγμή στην επεξεργασία προσωπικών δεδομένων που τον αφορούν και βασίζεται στην παράγραφο (ε) ή (στ) του Άρθρου 6(1), συμπεριλαμβανομένων των προφίλ που βασίζονται σε αυτές τις διατάξεις. Ο υπεύθυνος επεξεργασίας δεν θα επεξεργάζεται πλέον τα προσωπικά δεδομένα, εκτός εάν αποδείξει επιτακτικούς και νόμιμους λόγους για την επεξεργασία που υπερβαίνουν τα συμφέροντα, τα δικαιώματα και τις ελευθερίες του υποκειμένου των δεδομένων ή για την ίδρυση, άσκηση ή υπεράσπιση νομικών αξιώσεων.
Όταν τα προσωπικά δεδομένα επεξεργάζονται για σκοπούς άμεσου μάρκετινγκ, το υποκείμενο των δεδομένων έχει το δικαίωμα να αντιταχθεί οποιαδήποτε στιγμή στην επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων που το αφορούν για αυτούς τους σκοπούς μάρκετινγκ, συμπεριλαμβανομένου του προφίλ, στο βαθμό που σχετίζεται με αυτό το άμεσο μάρκετινγκ.
3. Όταν το υποκείμενο των δεδομένων αντιτίθεται στην επεξεργασία για σκοπούς άμεσου μάρκετινγκ, τα προσωπικά δεδομένα δεν θα επεξεργάζονται πλέον για αυτούς τους σκοπούς. 4.5.2016 L 119/45
4. Το αργότερο κατά την πρώτη επικοινωνία με το υποκείμενο των δεδομένων, το δικαίωμα που αναφέρεται στις παραγράφους 1 και 2 θα πρέπει να επισημανθεί ρητά στο υποκείμενο των δεδομένων και να παρουσιαστεί σαφώς και ξεχωριστά από οποιαδήποτε άλλη πληροφορία.
5.  
Στο πλαίσιο της χρήσης υπηρεσιών της κοινωνίας της πληροφορίας, και ανεξάρτητα από την Οδηγία 2002/58/ΕΚ, το υποκείμενο των δεδομένων μπορεί να ασκήσει το δικαίωμά του να αντιταχθεί με αυτοματοποιημένα μέσα χρησιμοποιώντας τεχνικές προδιαγραφές.
6. Όταν τα προσωπικά δεδομένα επεξεργάζονται για επιστημονικούς ή ιστορικούς ερευνητικούς σκοπούς ή για στατιστικούς σκοπούς σύμφωνα με το άρθρο 89(1), το υποκείμενο των δεδομένων, για λόγους που σχετίζονται με την ιδιαίτερη κατάσταση του, έχει το δικαίωμα να αντιταχθεί στην επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων που το αφορούν, εκτός εάν η επεξεργασία είναι απαραίτητη για την εκτέλεση καθήκοντος που εκτελείται για λόγους δημοσίου συμφέροντος.
