1.
Το υποκείμενο των δεδομένων έχει το δικαίωμα να αποκτήσει από τον υπεύθυνο επεξεργασίας επιβεβαίωση σχετικά με το αν τα προσωπικά δεδομένα που το αφορούν υποβάλλονται σε επεξεργασία και, εφόσον ισχύει, πρόσβαση στα προσωπικά δεδομένα και τις εξής πληροφορίες: (α) τους σκοπούς της επεξεργασίας; (β) τις κατηγορίες των προσωπικών δεδομένων που αφορούν; (γ) τους αποδέκτες ή τις κατηγορίες αποδεκτών στους οποίους έχουν αποκαλυφθεί ή θα αποκαλυφθούν τα προσωπικά δεδομένα, ειδικότερα αποδέκτες σε τρίτες χώρες ή διεθνείς οργανισμούς; (δ) όπου είναι δυνατόν, την προγραμματισμένη περίοδο για την οποία θα αποθηκεύονται τα προσωπικά δεδομένα ή, αν δεν είναι δυνατόν, τα κριτήρια που χρησιμοποιούνται για τον καθορισμό αυτής της περιόδου; (ε) την ύπαρξη του δικαιώματος να ζητήσει από τον υπεύθυνο επεξεργασίας την διόρθωση ή διαγραφή προσωπικών δεδομένων ή περιορισμό της επεξεργασίας προσωπικών δεδομένων που τον αφορούν ή να αντιταχθεί σε αυτήν την επεξεργασία; (στ) το δικαίωμα να υποβάλει καταγγελία σε εποπτική αρχή; (ζ) όπου τα προσωπικά δεδομένα δεν συλλέγονται από το υποκείμενο των δεδομένων, οποιαδήποτε διαθέσιμη πληροφορία σχετικά με την πηγή τους; (η) την ύπαρξη αυτοματοποιημένης λήψης αποφάσεων, συμπεριλαμβανομένου του προφιλιασμού, όπως αναφέρεται στο Άρθρο 22(1) και (4) και, τουλάχιστον σε αυτές τις περιπτώσεις, ουσιαστικές πληροφορίες σχετικά με τη λογική που εμπλέκεται, καθώς και τη σημασία και τις προγραμματισμένες συνέπειες αυτής της επεξεργασίας για το υποκείμενο των δεδομένων.
Όπου τα προσωπικά δεδομένα μεταφέρονται σε τρίτη χώρα ή σε διεθνή οργανισμό, το υποκείμενο των δεδομένων έχει το δικαίωμα να ενημερώνεται για τα κατάλληλα μέτρα προστασίας σύμφωνα με το Άρθρο 46 που σχετίζεται με τη μεταφορά.
3.  
Ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα παρέχει ένα αντίγραφο των προσωπικών δεδομένων που υπόκεινται σε επεξεργασία. Για οποιαδήποτε επιπλέον αντίγραφα που ζητά ο υποκείμενος των δεδομένων, ο υπεύθυνος επεξεργασίας μπορεί να χρεώσει μια εύλογη αμοιβή βάσει διοικητικών εξόδων. Όταν ο υποκείμενος των δεδομένων υποβάλει το αίτημα με ηλεκτρονικά μέσα, και εκτός αν ζητηθεί διαφορετικά από τον υποκείμενο, οι πληροφορίες θα παρέχονται σε μια συνήθως χρησιμοποιούμενη ηλεκτρονική μορφή.
4. Το δικαίωμα απόκτησης αντιγράφου που αναφέρεται στην παράγραφο 3 δεν θα επηρεάσει αρνητικά τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των άλλων. Τμήμα 3 Διόρθωση και διαγραφή
