1. Χωρίς να θίγεται οποιοδήποτε άλλο διοικητικό ή δικαστικό ένδικο μέσο, κάθε υποκείμενο δεδομένων έχει το δικαίωμα να υποβάλει καταγγελία σε εποπτική αρχή, ιδίως στη χώρα μέλους της συνήθους διαμονής του ή της εργασίας του ή στον τόπο της φερόμενης παράβασης, εάν το υποκείμενο δεδομένων θεωρεί ότι η επεξεργασία προσωπικών δεδομένων που τον αφορούν παραβιάζει τον παρόντα Κανονισμό.
Η εποπτική αρχή στην οποία έχει υποβληθεί η καταγγελία θα ενημερώσει τον καταγγέλλοντα σχετικά με την πρόοδο και το αποτέλεσμα της καταγγελίας, συμπεριλαμβανομένης της δυνατότητας δικαστικής προσφυγής σύμφωνα με το Άρθρο 78.
