1. Τα προσωπικά δεδομένα θα πρέπει να είναι: (α) επεξεργασμένα νόμιμα, δίκαια και με διαφάνεια σε σχέση με το υποκείμενο των δεδομένων («νομιμότητα, δικαιοσύνη και διαφάνεια»); (β) συλλεγμένα για συγκεκριμένους, σαφείς και νόμιμους σκοπούς και να μην επεξεργάζονται περαιτέρω με τρόπο ασυμβίβαστο με αυτούς τους σκοπούς; η περαιτέρω επεξεργασία για σκοπούς αρχειοθέτησης προς το δημόσιο συμφέρον, για επιστημονική ή ιστορική έρευνα ή για στατιστικούς σκοπούς δεν θα θεωρείται, σύμφωνα με το Άρθρο 89(1), ασυμβίβαστη με τους αρχικούς σκοπούς («περιορισμός σκοπού»); (γ) επαρκή, σχετική και περιορισμένη σε ό,τι είναι αναγκαίο σε σχέση με τους σκοπούς για τους οποίους επεξεργάζονται («ελαχιστοποίηση δεδομένων»); (δ) ακριβή και, όπου είναι αναγκαίο, επικαιροποιημένα; πρέπει να ληφθεί κάθε εύλογο μέτρο για να διασφαλιστεί ότι τα ανακριβή προσωπικά δεδομένα, με βάση τους σκοπούς για τους οποίους επεξεργάζονται, διαγράφονται ή διορθώνονται χωρίς καθυστέρηση («ακρίβεια»); 4.5.2016 L 119/35 (1) Οδηγία (ΕΕ) 2015/1535 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 9ης Σεπτεμβρίου 2015 που καθορίζει διαδικασία για την παροχή πληροφοριών στον τομέα των τεχνικών κανονισμών και των κανόνων για τις υπηρεσίες της Κοινωνίας της Πληροφορίας (ΕΕ L 241, 17.9.2015, σ. 1). (ε) διατηρούμενα σε μορφή που επιτρέπει την ταυτοποίηση των υποκειμένων των δεδομένων για όσο διάστημα είναι αναγκαίο για τους σκοπούς για τους οποίους επεξεργάζονται τα προσωπικά δεδομένα; τα προσωπικά δεδομένα μπορεί να αποθηκεύονται για μεγαλύτερες περιόδους εφόσον η επεξεργασία τους γίνεται αποκλειστικά για σκοπούς αρχειοθέτησης προς το δημόσιο συμφέρον, για επιστημονική ή ιστορική έρευνα ή για στατιστικούς σκοπούς σύμφωνα με το Άρθρο 89(1), υπό την προϋπόθεση ότι εφαρμόζονται τα κατάλληλα τεχνικά και οργανωτικά μέτρα που απαιτούνται από τον κανονισμό αυτόν προκειμένου να διασφαλιστούν τα δικαιώματα και οι ελευθερίες του υποκειμένου των δεδομένων («περιορισμός αποθήκευσης»); (στ) επεξεργασμένα με τρόπο που διασφαλίζει την κατάλληλη ασφάλεια των προσωπικών δεδομένων, συμπεριλαμβανομένης της προστασίας από μη εξουσιοδοτημένη ή παράνομη επεξεργασία και από τυχαία απώλεια, καταστροφή ή ζημία, χρησιμοποιώντας κατάλληλα τεχνικά ή οργανωτικά μέτρα («ακεραιότητα και εμπιστευτικότητα»).
Ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα είναι υπεύθυνος για την τήρηση και θα πρέπει να μπορεί να αποδείξει τη συμμόρφωση με την παράγραφο 1 (''λογοδοσία'').
