1. Η επεξεργασία θα είναι νόμιμη μόνο εφόσον και στο βαθμό που ισχύει τουλάχιστον μία από τις ακόλουθες περιπτώσεις: (α) το υποκείμενο των δεδομένων έχει δώσει τη συγκατάθεσή του για την επεξεργασία των προσωπικών του δεδομένων για έναν ή περισσότερους συγκεκριμένους σκοπούς· (β) η επεξεργασία είναι αναγκαία για την εκτέλεση μιας σύμβασης στην οποία είναι μέρος το υποκείμενο των δεδομένων ή προκειμένου να ληφθούν μέτρα κατόπιν αιτήματος του υποκειμένου των δεδομένων πριν την υπογραφή σύμβασης· (γ) η επεξεργασία είναι αναγκαία για την εκπλήρωση νομικής υποχρέωσης στην οποία υπόκειται ο υπεύθυνος επεξεργασίας· (δ) η επεξεργασία είναι αναγκαία προκειμένου να προστατευτούν τα ζωτικά συμφέροντα του υποκειμένου των δεδομένων ή άλλου φυσικού προσώπου· (ε) η επεξεργασία είναι αναγκαία για την εκτέλεση καθήκοντος που εκτελείται προς το δημόσιο συμφέρον ή στην άσκηση επίσημης εξουσίας που έχει ανατεθεί στον υπεύθυνο επεξεργασίας· (στ) η επεξεργασία είναι αναγκαία για τους σκοπούς των νόμιμων συμφερόντων που επιδιώκει ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή τρίτος, εκτός αν τα εν λόγω συμφέροντα υπερβαίνονται από τα συμφέροντα ή τα θεμελιώδη δικαιώματα και ελευθερίες του υποκειμένου των δεδομένων που απαιτούν την προστασία των προσωπικών δεδομένων, ιδίως όταν το υποκείμενο των δεδομένων είναι παιδί. Το σημείο (στ) της πρώτης παραγράφου δεν ισχύει για την επεξεργασία που διενεργείται από δημόσιες αρχές κατά την εκτέλεση των καθηκόντων τους.
Τα Κράτη Μέλη μπορούν να διατηρούν ή να εισάγουν πιο συγκεκριμένες διατάξεις για να προσαρμόσουν την εφαρμογή των κανόνων αυτού του Κανονισμού όσον αφορά την επεξεργασία για τη συμμόρφωση με τα σημεία (γ) και (ε) της παραγράφου 1, καθορίζοντας πιο συγκεκριμένα ειδικές απαιτήσεις για την επεξεργασία και άλλα μέτρα για να διασφαλίσουν τη νόμιμη και δίκαιη επεξεργασία, συμπεριλαμβανομένων και άλλων συγκεκριμένων καταστάσεων επεξεργασίας όπως προβλέπεται στο Κεφάλαιο IX.
3.  
Η βάση για την επεξεργασία που αναφέρεται στην παράγραφο (γ) και (ε) της παραγράφου 1 θα καθορίζεται από: (α) το δίκαιο της Ένωσης; ή (β) το δίκαιο του κράτους μέλους στο οποίο υπόκειται ο υπεύθυνος επεξεργασίας. Ο σκοπός της επεξεργασίας θα καθορίζεται στη νομική αυτή βάση ή, όσον αφορά την επεξεργασία που αναφέρεται στην παράγραφο (ε) της παραγράφου 1, θα είναι αναγκαίος για την εκτέλεση μιας αποστολής που εκτελείται προς το δημόσιο συμφέρον ή στην άσκηση δημόσιας εξουσίας που έχει ανατεθεί στον υπεύθυνο επεξεργασίας. Αυτή η νομική βάση μπορεί να περιλαμβάνει ειδικές διατάξεις για την προσαρμογή της εφαρμογής των κανόνων του κανονισμού αυτού, μεταξύ άλλων: τις γενικές προϋποθέσεις που διέπουν τη νομιμότητα της επεξεργασίας από τον υπεύθυνο επεξεργασίας; τους τύπους δεδομένων που υπόκεινται στην επεξεργασία; τα υποκείμενα των δεδομένων που τους αφορά; τις οντότητες προς τις οποίες, και τους σκοπούς για τους οποίους, μπορούν να αποκαλυφθούν τα προσωπικά δεδομένα; τον περιορισμό του σκοπού; τις περιόδους αποθήκευσης; και τις διαδικασίες και επιχειρήσεις επεξεργασίας, περιλαμβανομένων των μέτρων για την εξασφάλιση νόμιμης και δίκαιης επεξεργασίας όπως αυτές για άλλες συγκεκριμένες καταστάσεις επεξεργασίας, όπως προβλέπεται στο Κεφάλαιο IX. Το δίκαιο της Ένωσης ή του κράτους μέλους θα πρέπει να πληροί έναν στόχο δημοσίου συμφέροντος και να είναι αναλογικό ως προς τον νόμιμο σκοπό που επιδιώκεται.
4. Όταν η επεξεργασία για σκοπό διαφορετικό από εκείνον για τον οποίο έχουν συλλεγεί τα προσωπικά δεδομένα δεν βασίζεται στη συγκατάθεση του υποκειμένου των δεδομένων ή σε νόμο της Ένωσης ή κράτους μέλους που αποτελεί αναγκαίο και αναλογικό μέτρο σε μια δημοκρατική κοινωνία για την προστασία των στόχων που αναφέρονται στο άρθρο 23(1), ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει, προκειμένου να διαπιστώσει αν η επεξεργασία για άλλο σκοπό είναι συμβατή με τον σκοπό για τον οποίο συλλέγονται αρχικά τα προσωπικά δεδομένα, να λάβει υπόψη, μεταξύ άλλων: (α) οποιαδήποτε σύνδεση μεταξύ των σκοπών για τους οποίους έχουν συλλεγεί τα προσωπικά δεδομένα και των σκοπών της προγραμματισμένης περαιτέρω επεξεργασίας· (β) το πλαίσιο στο οποίο έχουν συλλεγεί τα προσωπικά δεδομένα, ιδίως όσον αφορά τη σχέση μεταξύ των υποκειμένων των δεδομένων και του υπευθύνου επεξεργασίας· (γ) τη φύση των προσωπικών δεδομένων, ιδίως εάν επεξεργάζονται ειδικές κατηγορίες προσωπικών δεδομένων, σύμφωνα με το άρθρο 9, ή εάν επεξεργάζονται προσωπικά δεδομένα που σχετίζονται με ποινικές καταδίκες και αδικήματα, σύμφωνα με το άρθρο 10· (δ) τις πιθανές συνέπειες της προγραμματισμένης περαιτέρω επεξεργασίας για τα υποκείμενα των δεδομένων· (ε) την ύπαρξη κατάλληλων προστατευτικών μέτρων, τα οποία μπορεί να περιλαμβάνουν κρυπτογράφηση ή ψευδωνυμοποίηση.
