1. Ο Πρόεδρος θα έχει τις εξής αρμοδιότητες: (α) να συγκαλεί τις συνεδριάσεις του Διοικητικού Συμβουλίου και να προετοιμάζει την ημερήσια διάταξη αυτών; (β) να ειδοποιεί τις αποφάσεις που υιοθετήθηκαν από το Διοικητικό Συμβούλιο σύμφωνα με το Άρθρο 65 στην κύρια εποπτική αρχή και στις σχετικές εποπτικές αρχές; (γ) να εξασφαλίζει την έγκαιρη εκτέλεση των καθηκόντων του Διοικητικού Συμβουλίου, ιδίως σε σχέση με τον μηχανισμό συνέπειας που αναφέρεται στο Άρθρο 63.
Το Διοικητικό Συμβούλιο θα καθορίσει την κατανομή των καθηκόντων μεταξύ του Προεδρεύοντος και των αναπληρωματικών προεδρεύοντων στους κανονισμούς διαδικασίας του.
