Ο υποκείμενος των δεδομένων έχει το δικαίωμα να μην υπόκειται σε απόφαση που βασίζεται αποκλειστικά σε αυτοματοποιημένη επεξεργασία, συμπεριλαμβανομένης της προφίλ, η οποία παράγει νομικές συνέπειες σχετικά με αυτόν ή αυτήν ή τον/την επηρεάζει σημαντικά με παρόμοιο τρόπο.
2.  
Η παράγραφος 1 δεν εφαρμόζεται αν η απόφαση: (α) είναι αναγκαία για την κατάρτιση ή την εκτέλεση μιας σύμβασης μεταξύ του υποκειμένου των δεδομένων και του υπευθύνου επεξεργασίας δεδομένων; (β) είναι εξουσιοδοτημένη από το δίκαιο της Ένωσης ή του Κράτους Μέλους στο οποίο υπόκειται ο υπεύθυνος επεξεργασίας και το οποίο επίσης καθορίζει κατάλληλα μέτρα για την προστασία των δικαιωμάτων και των ελευθεριών του υποκειμένου των δεδομένων καθώς και των νόμιμων συμφερόντων του; ή (γ) βασίζεται στη ρητή συγκατάθεση του υποκειμένου των δεδομένων.
3. Στις περιπτώσεις που αναφέρονται στις παραγράφους (α) και (γ) της παραγράφου 2, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να εφαρμόσει κατάλληλα μέτρα για την προστασία των δικαιωμάτων και των ελευθεριών του υποκειμένου των δεδομένων καθώς και των νόμιμων συμφερόντων του, τουλάχιστον το δικαίωμα να ζητήσει ανθρώπινη παρέμβαση από τον υπεύθυνο επεξεργασίας, να εκφράσει τη γνώμη του και να αμφισβητήσει την απόφαση.
4. Οι αποφάσεις που αναφέρονται στην παράγραφο 2 δεν θα βασίζονται σε ειδικές κατηγορίες προσωπικών δεδομένων που αναφέρονται στο άρθρο 9(1), εκτός εάν εφαρμόζεται η περίπτωση (α) ή (γ) του άρθρου 9(2) και υπάρχουν κατάλληλα μέτρα για την προστασία των δικαιωμάτων και ελευθεριών του υποκειμένου των δεδομένων και των νόμιμων συμφερόντων του. Τμήμα 5 Περιορισμοί
