1. Τα κράτη μέλη, οι εποπτικές αρχές, το Διοικητικό Συμβούλιο και η Επιτροπή θα ενθαρρύνουν, ειδικότερα σε επίπεδο Ένωσης, την εγκαθίδρυση μηχανισμών πιστοποίησης προστασίας δεδομένων και σημάτων προστασίας δεδομένων, με σκοπό την απόδειξη συμμόρφωσης με τον κανονισμό αυτό των διαδικασιών επεξεργασίας από τους υπευθύνους επεξεργασίας και τους εκτελούντες την επεξεργασία. Οι ειδικές ανάγκες των μικρών, πολύ μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων θα ληφθούν υπόψη. 4.5.2016 L 119/58
2.  
Εκτός από τη συμμόρφωση των υπευθύνων επεξεργασίας ή των εκτελούντων την επεξεργασία που υπόκεινται στον κανονισμό αυτό, μπορούν να καθιερωθούν μηχανισμοί πιστοποίησης προστασίας δεδομένων, σφραγίδες ή σήματα που εγκρίνονται σύμφωνα με την παράγραφο 5 του άρθρου αυτού, με σκοπό την απόδειξη της ύπαρξης κατάλληλων εγγυήσεων που παρέχονται από υπευθύνους επεξεργασίας ή εκτελούντες την επεξεργασία που δεν υπόκεινται σε αυτόν τον κανονισμό σύμφωνα με το άρθρο 3, στο πλαίσιο μεταφοράς προσωπικών δεδομένων σε τρίτες χώρες ή διεθνείς οργανώσεις υπό τους όρους που αναφέρονται στην περίπτωση (f) του άρθρου 46(2). Οι εν λόγω υπεύθυνοι επεξεργασίας ή εκτελούντες την επεξεργασία θα κάνουν δεσμευτικές και εκτελεστές υποχρεώσεις, μέσω συμβατικών ή άλλων νομικά δεσμευτικών εργαλείων, να εφαρμόσουν αυτές τις κατάλληλες εγγυήσεις, συμπεριλαμβανομένων των δικαιωμάτων των υποκειμένων δεδομένων.
Η πιστοποίηση θα είναι προαιρετική και θα διατίθεται μέσω μιας διαδικασίας που είναι διαφανής.
4. Μια πιστοποίηση σύμφωνα με το άρθρο αυτό δεν μειώνει την ευθύνη του υπεύθυνου επεξεργασίας ή του εκτελούντος την επεξεργασία για τη συμμόρφωση με τον κανονισμό αυτό και δεν θίγει τα καθήκοντα και τις εξουσίες των εποπτικών αρχών που είναι αρμόδιες σύμφωνα με το άρθρο 55 ή 56.
5.  
Μια πιστοποίηση σύμφωνα με το παρόν άρθρο θα εκδίδεται από τους φορείς πιστοποίησης που αναφέρονται στο άρθρο 43 ή από την αρμόδια εποπτική αρχή, με βάση κριτήρια που έχουν εγκριθεί από αυτήν την αρμόδια εποπτική αρχή σύμφωνα με το άρθρο 58(3) ή από το Διοικητικό Συμβούλιο σύμφωνα με το άρθρο 63. Όταν τα κριτήρια εγκρίνονται από το Διοικητικό Συμβούλιο, αυτό μπορεί να οδηγήσει σε κοινή πιστοποίηση, τη Ευρωπαϊκή Σφραγίδα Προστασίας Δεδομένων.
6.  
Ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο επεξεργαστής που υποβάλλει την επεξεργασία του στη διαδικασία πιστοποίησης θα πρέπει να παρέχει στον οργανισμό πιστοποίησης που αναφέρεται στο άρθρο 43, ή όπου είναι απαραίτητο, στην αρμόδια εποπτική αρχή, όλες τις πληροφορίες και την πρόσβαση στις δραστηριότητες επεξεργασίας του που είναι απαραίτητες για να διενεργηθεί η διαδικασία πιστοποίησης.
7. Η πιστοποίηση θα εκδίδεται σε έναν ελεγκτή ή επεξεργαστή για μέγιστη διάρκεια τριών ετών και μπορεί να ανανεωθεί, υπό τις ίδιες προϋποθέσεις, εφόσον πληρούνται συνεχώς οι σχετικές απαιτήσεις. Η πιστοποίηση θα ανακαλείται, κατά περίπτωση, από τους φορείς πιστοποίησης που αναφέρονται στο άρθρο 43 ή από την αρμόδια εποπτική αρχή όταν οι απαιτήσεις για την πιστοποίηση δεν πληρούνται ή δεν πληρούνται πλέον.
8. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα συγκεντρώσει όλους τους μηχανισμούς πιστοποίησης και τις σφραγίδες και σήματα προστασίας δεδομένων σε ένα μητρώο και θα τα καταστήσει δημόσια διαθέσιμα με οποιοδήποτε κατάλληλο μέσο.
