1. Λαμβάνοντας υπόψη την αιχμή της τεχνολογίας, το κόστος εφαρμογής και τη φύση, το εύρος, το πλαίσιο και τους σκοπούς της επεξεργασίας, καθώς και τον κίνδυνο μεταβαλλόμενης πιθανότητας και σοβαρότητας για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των φυσικών προσώπων, ο υπεύθυνος επεξεργασίας και ο εκτελών την επεξεργασία θα πρέπει να εφαρμόσουν κατάλληλα τεχνικά και οργανωτικά μέτρα για να εξασφαλίσουν ένα επίπεδο ασφαλείας κατάλληλο προς τον κίνδυνο, περιλαμβάνοντας ενδεικτικά: (α) την ψευδωνυμοποίηση και την κρυπτογράφηση των προσωπικών δεδομένων; 4.5.2016 L 119/51 (β) την ικανότητα να διασφαλίζεται η συνεχιζόμενη εμπιστευτικότητα, ακεραιότητα, διαθεσιμότητα και ανθεκτικότητα των συστημάτων και υπηρεσιών επεξεργασίας; (γ) την ικανότητα αποκατάστασης της διαθεσιμότητας και πρόσβασης στα προσωπικά δεδομένα εγκαίρως σε περίπτωση φυσικού ή τεχνικού περιστατικού; (δ) μια διαδικασία για τακτική δοκιμή, αξιολόγηση και εκτίμηση της αποτελεσματικότητας των τεχνικών και οργανωτικών μέτρων για τη διασφάλιση της ασφάλειας της επεξεργασίας.
2.  
Κατά την αξιολόγηση του κατάλληλου επιπέδου ασφάλειας, θα πρέπει να ληφθούν υπόψη κυρίως οι κίνδυνοι που προκύπτουν από την επεξεργασία, ιδίως από την τυχαία ή παράνομη καταστροφή, απώλεια, αλλοίωση, μη εξουσιοδοτημένη αποκάλυψη ή πρόσβαση σε προσωπικά δεδομένα που μεταδίδονται, αποθηκεύονται ή επεξεργάζονται με άλλο τρόπο.
3. Η συμμόρφωση με έναν εγκεκριμένο κώδικα δεοντολογίας, όπως αναφέρεται στο Άρθρο 40, ή με έναν εγκεκριμένο μηχανισμό πιστοποίησης, όπως αναφέρεται στο Άρθρο 42, μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως στοιχείο για να αποδειχθεί η συμμόρφωση με τις απαιτήσεις που ορίζονται στην παράγραφο 1 του παρόντος Άρθρου.
Ο υπεύθυνος επεξεργασίας και ο επεξεργαστής θα πρέπει να λάβουν τα απαραίτητα μέτρα για να διασφαλίσουν ότι οποιοδήποτε φυσικό πρόσωπο που ενεργεί υπό την εξουσία του υπεύθυνου επεξεργασίας ή του επεξεργαστή και έχει πρόσβαση σε προσωπικά δεδομένα δεν θα τα επεξεργάζεται εκτός αν έχει λάβει οδηγίες από τον υπεύθυνο επεξεργασίας, εκτός εάν απαιτείται να το κάνει από το δίκαιο της Ένωσης ή του κράτους μέλους.
