Ενότητα 1
Η προστασία των φυσικών προσώπων σε σχέση με την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων είναι θεμελιώδες δικαίωμα. Το άρθρο 8 παρ. 1 του Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης (ο ‘Χάρτης’) και το άρθρο 16 παρ. 1 της Συνθήκης για τη Λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης (ΣΛΕΕ) ορίζουν ότι κάθε άτομο έχει το δικαίωμα στην προστασία των προσωπικών δεδομένων που το αφορούν.
Ενότητα 2
Οι αρχές και οι κανόνες σχετικά με την προστασία των φυσικών προσώπων όσον αφορά την επεξεργασία των προσωπικών τους δεδομένων θα πρέπει, ανεξάρτητα από την εθνικότητα ή τη διαμονή τους, να σέβονται τα θεμελιώδη δικαιώματα και τις ελευθερίες τους, ιδίως το δικαίωμά τους στην προστασία των προσωπικών δεδομένων. Ο κανονισμός αυτός αποσκοπεί στην συνεισφορά στην επίτευξη ενός χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης και μιας οικονομικής ένωσης, στην οικονομική και κοινωνική πρόοδο, στην ενίσχυση και τη σύγκλιση των οικονομιών εντός της εσωτερικής αγοράς, και στην ευημερία των φυσικών προσώπων.
Ενότητα 3
Οδηγία 95/46/ΕΚ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου (4) αποσκοπεί στην εναρμόνιση της προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων και ελευθεριών των φυσικών προσώπων όσον αφορά τις δραστηριότητες επεξεργασίας και στη διασφάλιση της ελεύθερης ροής προσωπικών δεδομένων μεταξύ των κρατών μελών. 4.5.2016 L 119/1 Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης EN
Ενότητα 4
Η επεξεργασία προσωπικών δεδομένων θα πρέπει να σχεδιάζεται με στόχο την εξυπηρέτηση της ανθρωπότητας. Το δικαίωμα στην προστασία των προσωπικών δεδομένων δεν είναι απόλυτο δικαίωμα· πρέπει να εξετάζεται σε σχέση με τη λειτουργία του στην κοινωνία και να ισορροπείται με άλλα θεμελιώδη δικαιώματα, σύμφωνα με την αρχή της αναλογικότητας. Κανονισμός αυτός σέβεται όλα τα θεμελιώδη δικαιώματα και τηρεί τις ελευθερίες και τις αρχές που αναγνωρίζονται στη Χάρτα, όπως κατοχυρώνονται στις Συνθήκες, ιδίως τον σεβασμό της ιδιωτικής και οικογενειακής ζωής, του σπιτιού και των επικοινωνιών, την προστασία των προσωπικών δεδομένων, την ελευθερία της σκέψης, της συνείδησης και της θρησκείας, την ελευθερία της έκφρασης και της πληροφόρησης, την ελευθερία άσκησης επαγγελματικής δραστηριότητας, το δικαίωμα σε αποτελεσματική προσφυγή και σε δίκαιη δίκη, καθώς και την πολιτισμική, θρησκευτική και γλωσσική πολυμορφία.
Ενότητα 5
Η οικονομική και κοινωνική ένταξη που προκύπτει από τη λειτουργία της εσωτερικής αγοράς έχει οδηγήσει σε σημαντική αύξηση των διασυνοριακών ροών προσωπικών δεδομένων. Η ανταλλαγή προσωπικών δεδομένων μεταξύ δημόσιων και ιδιωτικών φορέων, συμπεριλαμβανομένων φυσικών προσώπων, συλλόγων και επιχειρήσεων σε όλη την Ένωση έχει αυξηθεί. Οι εθνικές αρχές στα κράτη μέλη καλούνται από το δίκαιο της Ένωσης να συνεργάζονται και να ανταλλάσσουν προσωπικά δεδομένα προκειμένου να μπορούν να εκτελούν τα καθήκοντά τους ή να διεκπεραιώνουν εργασίες εκ μέρους μιας αρχής σε άλλο κράτος μέλος.
Ενότητα 6
Οι ταχύτατες τεχνολογικές εξελίξεις και η παγκοσμιοποίηση έχουν φέρει νέες προκλήσεις για την προστασία των προσωπικών δεδομένων. Η κλίμακα της συλλογής και της ανταλλαγής προσωπικών δεδομένων έχει αυξηθεί σημαντικά. Η τεχνολογία επιτρέπει τόσο σε ιδιωτικές εταιρείες όσο και σε δημόσιες αρχές να αξιοποιούν τα προσωπικά δεδομένα σε μια αδιανόητη κλίμακα προκειμένου να επιδιώκουν τις δραστηριότητές τους. Τα φυσικά πρόσωπα διαθέτουν ολοένα και περισσότερο προσωπικές πληροφορίες δημόσια και παγκοσμίως. Η τεχνολογία έχει μεταμορφώσει τόσο την οικονομία όσο και την κοινωνική ζωή και θα πρέπει να διευκολύνει περαιτέρω τη свободρή ροή των προσωπικών δεδομένων εντός της Ένωσης και τη μεταφορά τους σε τρίτες χώρες και διεθνείς οργανισμούς, διασφαλίζοντας παράλληλα υψηλό επίπεδο προστασίας των προσωπικών δεδομένων.
Ενότητα 7
Αυτές οι εξελίξεις απαιτούν ένα ισχυρό και πιο συνεκτικό πλαίσιο προστασίας δεδομένων στην Ένωση, υποστηριζόμενο από ισχυρή επιβολή, δεδομένης της σημασίας της δημιουργίας της εμπιστοσύνης που θα επιτρέψει την ανάπτυξη της ψηφιακής οικονομίας στην εσωτερική αγορά. Οι φυσικά πρόσωπα θα πρέπει να έχουν έλεγχο των δικών τους προσωπικών δεδομένων. Η νομική και πρακτική βεβαιότητα για τα φυσικά πρόσωπα, τους οικονομικούς φορείς και τις δημόσιες αρχές θα πρέπει να ενισχυθεί.
Ενότητα 8
Όπου ο Κανονισμός αυτός προβλέπει προδιαγραφές ή περιορισμούς στους κανόνες του από την εθνική νομοθεσία των Κρατών Μελών, τα Κράτη Μέλη μπορούν, στο μέτρο που είναι απαραίτητο για τη συνοχή και για να καταστούν οι εθνικές διατάξεις κατανοητές στα πρόσωπα στα οποία απευθύνονται, να ενσωματώσουν στοιχεία αυτού του Κανονισμού στην εθνική τους νομοθεσία.
Ενότητα 9
Οι στόχοι και οι αρχές της Οδηγίας 95/46/ΕΚ παραμένουν έγκυροι, αλλά δεν έχουν αποτρέψει τη διάσπαση στην εφαρμογή της προστασίας δεδομένων σε όλη την Ένωση, νομική αβεβαιότητα ή μια ευρέως διαδεδομένη αντίληψη του κοινού ότι υπάρχουν σημαντικοί κίνδυνοι για την προστασία των φυσικών προσώπων, ιδίως όσον αφορά τη διαδικτυακή δραστηριότητα. Οι διαφορές στο επίπεδο προστασίας των δικαιωμάτων και των ελευθεριών των φυσικών προσώπων, ιδίως το δικαίωμα προστασίας των προσωπικών δεδομένων, σχετικά με την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων στα κράτη μέλη μπορεί να εμποδίσουν τη ελεύθερη ροή προσωπικών δεδομένων σε όλη την Ένωση. Αυτές οι διαφορές μπορεί επομένως να αποτελούν εμπόδιο στην επιδίωξη οικονομικών δραστηριοτήτων σε επίπεδο Ένωσης, να παραμορφώνουν τον ανταγωνισμό και να εμποδίζουν τις αρχές στην εκπλήρωση των υποχρεώσεών τους βάσει του δικαίου της Ένωσης. Αυτή η διαφορά στα επίπεδα προστασίας οφείλεται στην ύπαρξη διαφορών στην εφαρμογή και εφαρμογή της Οδηγίας 95/46/ΕΚ.
Ενότητα 10
Για να εξασφαλιστεί ένα συνεπές και υψηλό επίπεδο προστασίας των φυσικών προσώπων και να αφαιρεθούν τα εμπόδια στη ροή προσωπικών δεδομένων εντός της Ένωσης, το επίπεδο προστασίας των δικαιωμάτων και των ελευθεριών των φυσικών προσώπων όσον αφορά την επεξεργασία τέτοιων δεδομένων θα πρέπει να είναι ισοδύναμο σε όλα τα κράτη μέλη. Η συνεπής και ομοιόμορφη εφαρμογή των κανόνων για την προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων και ελευθεριών των φυσικών προσώπων σχετικά με την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων θα πρέπει να διασφαλίζεται σε όλη την Ένωση. Όσον αφορά την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων για τη συμμόρφωση με νομική υποχρέωση, για την εκτέλεση καθήκοντος που εκτελείται προς το δημόσιο συμφέρον ή στην άσκηση επίσημης εξουσίας που έχει ανατεθεί στον υπεύθυνο επεξεργασίας, τα κράτη μέλη θα πρέπει να επιτρέπεται να διατηρούν ή να εισάγουν εθνικές διατάξεις για να προσδιορίσουν περαιτέρω την εφαρμογή των κανόνων του Κανονισμού αυτού. Σε συνδυασμό με τη γενική και οριζόντια νομοθεσία για την προστασία δεδομένων που εφαρμόζει την Οδηγία 95/46/ΕΚ, τα κράτη μέλη διαθέτουν αρκετούς ειδικούς νόμους σε τομείς που χρειάζονται πιο συγκεκριμένες διατάξεις. Αυτός ο Κανονισμός παρέχει επίσης περιθώριο ελιγμού για τα κράτη μέλη να προσδιορίσουν τους κανόνες του, συμπεριλαμβανομένης της επεξεργασίας ειδικών κατηγοριών προσωπικών δεδομένων («ευαίσθητα δεδομένα»). Σε αυτή την έκταση, ο Κανονισμός αυτός δεν αποκλείει τη νομοθεσία των κρατών μελών που καθορίζει τις συνθήκες για συγκεκριμένες καταστάσεις επεξεργασίας, συμπεριλαμβανομένου του προσδιορισμού πιο ακριβών όρων υπό τους οποίους η επεξεργασία προσωπικών δεδομένων είναι νόμιμη. 4.5.2016 L 119/2 Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης EN
Ενότητα 11
Η αποτελεσματική προστασία των προσωπικών δεδομένων σε όλη την Ένωση απαιτεί την ενίσχυση και την αναλυτική καθορισμένη των δικαιωμάτων των υποκειμένων των δεδομένων και των υποχρεώσεων εκείνων που επεξεργάζονται και καθορίζουν την επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων, καθώς και ισοδύναμες εξουσίες για την παρακολούθηση και την εξασφάλιση της συμμόρφωσης με τους κανόνες προστασίας των προσωπικών δεδομένων και ισοδύναμες ποινές για παραβάσεις στα κράτη μέλη.
Ενότητα 12
Το Άρθρο 16(2) της ΣΛΕΕ επιβάλλει στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο να θεσπίσουν τους κανόνες που αφορούν την προστασία των φυσικών προσώπων σχετικά με την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων και τους κανόνες που αφορούν την ελεύθερη κυκλοφορία των προσωπικών δεδομένων.
Ενότητα 13
Για να διασφαλιστεί ένα συνεπές επίπεδο προστασίας για τα φυσικά πρόσωπα σε ολόκληρη την Ένωση και να αποφευχθούν αποκλίσεις που θα μπορούσαν να εμποδίσουν την ελεύθερη κυκλοφορία των προσωπικών δεδομένων στην εσωτερική αγορά, είναι απαραίτητος ένας Κανονισμός που θα παρέχει νομική σαφήνεια και διαφάνεια για τους οικονομικούς φορείς, συμπεριλαμβανομένων των μικρών, πολύ μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων, καθώς και για να παρέχει στα φυσικά πρόσωπα σε όλα τα κράτη μέλη το ίδιο επίπεδο νομικά επι enforceable δικαιωμάτων και υποχρεώσεων και ευθυνών για τους υπευθύνους επεξεργασίας και τους εκτελούντες την επεξεργασία, ώστε να διασφαλιστεί η συνεπής παρακολούθηση της επεξεργασίας των προσωπικών δεδομένων και οι ισοδύναμες ποινές σε όλα τα κράτη μέλη, καθώς και η αποτελεσματική συνεργασία μεταξύ των εποπτικών αρχών διαφορετικών κρατών μελών. Η ομαλή λειτουργία της εσωτερικής αγοράς απαιτεί να μην περιορίζεται ή απαγορεύεται η ελεύθερη κυκλοφορία των προσωπικών δεδομένων εντός της Ένωσης για λόγους που σχετίζονται με την προστασία των φυσικών προσώπων σχετικά με την επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων. Για να ληφθεί υπόψη η ειδική κατάσταση των μικρών, πολύ μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων, αυτός ο Κανονισμός περιλαμβάνει μια εξαίρεση για οργανώσεις με λιγότερους από 250 υπαλλήλους όσον αφορά τη διατήρηση αρχείων. Επιπλέον, οι θεσμικές και οι αρχές της Ένωσης, καθώς και τα κράτη μέλη και οι εποπτικές αρχές τους, ενθαρρύνονται να λάβουν υπόψη τις ειδικές ανάγκες των μικρών, πολύ μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων κατά την εφαρμογή αυτού του Κανονισμού. Η έννοια των μικρών, πολύ μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων θα πρέπει να αντλεί από το Άρθρο 2 του Παραρτήματος της Συστάσεως της Επιτροπής 2003/361/ΕΚ (1).
Ενότητα 14
Η προστασία που παρέχεται από τον κανονισμό αυτό θα πρέπει να ισχύει για φυσικά πρόσωπα, ανεξαρτήτως της εθνικότητας ή του τόπου διαμονής τους, σχετικά με την επεξεργασία των προσωπικών τους δεδομένων. Ο κανονισμός αυτός δεν καλύπτει την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων που αφορούν νομικά πρόσωπα και, ειδικότερα, επιχειρήσεις που έχουν συσταθεί ως νομικά πρόσωπα, συμπεριλαμβανομένου του ονόματος και της μορφής του νομικού προσώπου καθώς και των στοιχείων επικοινωνίας του νομικού προσώπου.
Ενότητα 15
Για να αποφευχθεί η δημιουργία σοβαρού κινδύνου παρακάμψης, η προστασία των φυσικών προσώπων θα πρέπει να είναι τεχνολογικά ουδέτερη και να μην εξαρτάται από τις τεχνικές που χρησιμοποιούνται. Η προστασία των φυσικών προσώπων θα πρέπει να εφαρμόζεται στην επεξεργασία προσωπικών δεδομένων με αυτοματοποιημένα μέσα, καθώς και στην χειροκίνητη επεξεργασία, εφόσον τα προσωπικά δεδομένα περιέχονται ή προορίζονται να περιληφθούν σε σύστημα αρχείων. Αρχεία ή σύνολα αρχείων, καθώς και οι σελίδες κάλυψης τους, που δεν είναι δομημένα σύμφωνα με συγκεκριμένα κριτήρια, δεν θα πρέπει να εμπίπτουν στο πεδίο εφαρμογής αυτού του Κανονισμού.
Ενότητα 16
Αυτή η Κανονιστική Ρύθμιση δεν εφαρμόζεται σε ζητήματα προστασίας θεμελιωδών δικαιωμάτων και ελευθεριών ή της ελεύθερης ροής προσωπικών δεδομένων που σχετίζονται με δραστηριότητες που εμπίπτουν εκτός του πεδίου εφαρμογής του δικαίου της Ένωσης, όπως οι δραστηριότητες που αφορούν την εθνική ασφάλεια. Αυτή η Κανονιστική Ρύθμιση δεν εφαρμόζεται στην επεξεργασία προσωπικών δεδομένων από τα κράτη μέλη κατά την εκτέλεση δραστηριοτήτων που σχετίζονται με την κοινή εξωτερική και αμυντική πολιτική της Ένωσης.
Ενότητα 17
Κανονισμός (ΕΚ) αριθ. 45/2001 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου (2) εφαρμόζεται στη διαδικασία επεξεργασίας προσωπικών δεδομένων από τα θεσμικά όργανα, τα σώματα, τα γραφεία και τους οργανισμούς της Ένωσης. Ο κανονισμός (ΕΚ) αριθ. 45/2001 και άλλες νομικές πράξεις της Ένωσης που εφαρμόζονται σε αυτή τη διαδικασία επεξεργασίας προσωπικών δεδομένων θα πρέπει να προσαρμοστούν στις αρχές και τους κανόνες που καθορίζονται σε αυτόν τον κανονισμό και να εφαρμόζονται υπό το πρίσμα αυτού του κανονισμού. Για να παρέχεται ένα ισχυρό και συνεκτικό πλαίσιο προστασίας δεδομένων στην Ένωση, οι απαραίτητες προσαρμογές του κανονισμού (ΕΚ) αριθ. 45/2001 θα πρέπει να ακολουθήσουν μετά την υιοθέτηση αυτού του κανονισμού, προκειμένου να επιτραπεί η εφαρμογή του ταυτόχρονα με αυτόν τον κανονισμό.
Ενότητα 18
Αυτή η Κανονιστική Πράξη δεν εφαρμόζεται στην επεξεργασία προσωπικών δεδομένων από ένα φυσικό πρόσωπο στο πλαίσιο μιας καθαρά προσωπικής ή οικιακής δραστηριότητας και κατά συνέπεια δεν έχει καμία σχέση με επαγγελματική ή εμπορική δραστηριότητα. Προσωπικά ή 4.5.2016 L 119/3 Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης EN
Ενότητα 19
Η προστασία των φυσικών προσώπων όσον αφορά την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων από τις αρμόδιες αρχές για τους σκοπούς της πρόληψης, έρευνας, ανίχνευσης ή δίωξης ποινικών αδικημάτων ή της εκτέλεσης ποινών, συμπεριλαμβανομένης της προστασίας και της πρόληψης απειλών για τη δημόσια ασφάλεια και της ελεύθερης κυκλοφορίας αυτών των δεδομένων, αποτελεί αντικείμενο συγκεκριμένης νομικής πράξης της Ένωσης. Επομένως, ο Κανονισμός αυτός δεν θα πρέπει να εφαρμόζεται σε δραστηριότητες επεξεργασίας για αυτούς τους σκοπούς. Ωστόσο, τα προσωπικά δεδομένα που επεξεργάζονται από δημόσιες αρχές βάσει αυτού του Κανονισμού θα πρέπει, όταν χρησιμοποιούνται για αυτούς τους σκοπούς, να διέπονται από μια πιο συγκεκριμένη νομική πράξη της Ένωσης, δηλαδή την Οδηγία (ΕΕ) 2016/680 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου. Τα κράτη μέλη μπορούν να αναθέσουν σε αρμόδιες αρχές κατά την έννοια της Οδηγίας (ΕΕ) 2016/680 καθήκοντα που δεν εκτελούνται αναγκαία για τους σκοπούς της πρόληψης, έρευνας, ανίχνευσης ή δίωξης ποινικών αδικημάτων ή της εκτέλεσης ποινών, συμπεριλαμβανομένης της προστασίας και της πρόληψης απειλών για τη δημόσια ασφάλεια, έτσι ώστε η επεξεργασία προσωπικών δεδομένων για αυτούς τους άλλους σκοπούς, στο μέτρο που εμπίπτει στο πεδίο εφαρμογής του δικαίου της Ένωσης, να εμπίπτει στο πεδίο εφαρμογής αυτού του Κανονισμού. Όσον αφορά την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων από αυτές τις αρμόδιες αρχές για σκοπούς που εμπίπτουν στο πεδίο εφαρμογής του Κανονισμού αυτού, τα κράτη μέλη θα πρέπει να μπορούν να διατηρούν ή να εισάγουν πιο συγκεκριμένες διατάξεις για να προσαρμόσουν την εφαρμογή των κανόνων του Κανονισμού αυτού. Τέτοιες διατάξεις μπορεί να καθορίζουν πιο ακριβώς συγκεκριμένες απαιτήσεις για την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων από αυτές τις αρμόδιες αρχές για αυτούς τους άλλους σκοπούς, λαμβάνοντας υπόψη την συνταγματική, οργανωτική και διοικητική δομή του αντίστοιχου κράτους μέλους. Όταν η επεξεργασία προσωπικών δεδομένων από ιδιωτικούς φορείς εμπίπτει στο πεδίο εφαρμογής αυτού του Κανονισμού, ο Κανονισμός αυτός θα πρέπει να προβλέπει τη δυνατότητα για τα κράτη μέλη, υπό συγκεκριμένες προϋποθέσεις, να περιορίζουν διά νόμου ορισμένες υποχρεώσεις και δικαιώματα όταν μια τέτοια περιοριστική ρύθμιση συνιστά αναγκαίο και αναλογικό μέτρο σε μια δημοκρατική κοινωνία για την προστασία συγκεκριμένων σημαντικών συμφερόντων, συμπεριλαμβανομένης της δημόσιας ασφάλειας και της πρόληψης, έρευνας, ανίχνευσης ή δίωξης ποινικών αδικημάτων ή της εκτέλεσης ποινών, συμπεριλαμβανομένης της προστασίας και της πρόληψης απειλών για τη δημόσια ασφάλεια. Αυτό είναι σχετικό, για παράδειγμα, στο πλαίσιο της καταπολέμησης της χρηματοδότησης της τρομοκρατίας ή των δραστηριοτήτων των εγκληματολογικών εργαστηρίων.
Ενότητα 20
Ενώ αυτή η Κανονιστική Διάταξη εφαρμόζεται, μεταξύ άλλων, στις δραστηριότητες των δικαστηρίων και άλλων δικαστικών αρχών, ο νόμος της Ένωσης ή των Κρατών-Μελών θα μπορούσε να καθορίζει τις επιχειρήσεις επεξεργασίας και τις διαδικασίες επεξεργασίας αναφορικά με την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων από τα δικαστήρια και άλλες δικαστικές αρχές. Η αρμοδιότητα των εποπτικών αρχών δεν θα πρέπει να καλύπτει την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων όταν τα δικαστήρια ενεργούν στην δικαστική τους ιδιότητα, προκειμένου να διασφαλιστεί η ανεξαρτησία της δικαστικής εξουσίας κατά την εκτέλεση των δικαστικών καθηκόντων της, συμπεριλαμβανομένης της λήψης αποφάσεων. Θα πρέπει να είναι δυνατόν να ανατεθεί η εποπτεία τέτοιων επιχειρήσεων επεξεργασίας δεδομένων σε συγκεκριμένα όργανα εντός του δικαστικού συστήματος του Κράτους-Μέλους, τα οποία θα πρέπει, ιδίως, να διασφαλίζουν τη συμμόρφωση με τους κανόνες αυτής της Κανονιστικής Διάταξης, να ενισχύουν την ευαισθητοποίηση των μελών της δικαστικής εξουσίας σχετικά με τις υποχρεώσεις τους βάσει αυτής της Κανονιστικής Διάταξης και να χειρίζονται καταγγελίες σχετικά με τέτοιες επιχειρήσεις επεξεργασίας δεδομένων.
Ενότητα 21
Αυτός ο Κανονισμός δεν θίγει την εφαρμογή της Οδηγίας 2000/31/ΕΚ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου (2), ιδίως τους κανόνες ευθύνης των παρόχων διαμεσολαβητικών υπηρεσιών στα άρθρα 12 έως 15 της εν λόγω Οδηγίας. Αυτή η Οδηγία αποσκοπεί στη συμβολή στη σωστή λειτουργία της εσωτερικής αγοράς εξασφαλίζοντας την ελεύθερη κυκλοφορία υπηρεσιών της κοινωνίας της πληροφορίας μεταξύ των Κρατών Μελών.
Ενότητα 22
Οποιαδήποτε επεξεργασία προσωπικών δεδομένων στο πλαίσιο των δραστηριοτήτων ενός εγκαταστάτη ελεγκτή ή επεξεργαστή στην Ένωση θα πρέπει να διεξάγεται σύμφωνα με τον παρόντα Κανονισμό, ανεξάρτητα από το αν η ίδια η επεξεργασία πραγματοποιείται εντός της Ένωσης. Η εγκατάσταση υποδηλώνει την αποτελεσματική και πραγματική άσκηση δραστηριότητας μέσω σταθερών ρυθμίσεων. Η νομική μορφή αυτών των ρυθμίσεων, είτε μέσω υποκαταστήματος είτε μέσω θυγατρικής με νομική προσωπικότητα, δεν είναι ο καθοριστικός παράγοντας σε αυτό το πλαίσιο. 4.5.2016 L 119/4 Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης EN
Ενότητα 23
Για να διασφαλιστεί ότι τα φυσικά πρόσωπα δεν στερούνται την προστασία στην οποία έχουν δικαίωμα σύμφωνα με τον Κανονισμό αυτό, η επεξεργασία προσωπικών δεδομένων υποκειμένων που βρίσκονται στην Ένωση από έναν υπεύθυνο επεξεργασίας ή έναν εκτελούντα την επεξεργασία που δεν είναι εγκατεστημένος στην Ένωση θα πρέπει να υπόκειται στον Κανονισμό αυτό, εφόσον οι δραστηριότητες επεξεργασίας σχετίζονται με την προσφορά αγαθών ή υπηρεσιών σε αυτά τα υποκείμενα, ανεξαρτήτως του αν συνδέονται με πληρωμή. Για να καθοριστεί αν ένας τέτοιος υπεύθυνος επεξεργασίας ή εκτελών την επεξεργασία προσφέρει αγαθά ή υπηρεσίες σε υποκείμενα που βρίσκονται στην Ένωση, θα πρέπει να εξακριβωθεί αν είναι προφανές ότι ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο εκτελών την επεξεργασία προγραμματίζει να προσφέρει υπηρεσίες σε υποκείμενα σε ένα ή περισσότερα κράτη μέλη της Ένωσης. Ενώ η απλή προσβασιμότητα της ιστοσελίδας του υπεύθυνου επεξεργασίας, του εκτελούντος την επεξεργασία ή ενός μεσάζοντα στην Ένωση, μιας διεύθυνσης ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ή άλλων στοιχείων επικοινωνίας, ή η χρήση μιας γλώσσας που χρησιμοποιείται γενικά στη τρίτη χώρα όπου είναι εγκατεστημένος ο υπεύθυνος επεξεργασίας, είναι ανεπαρκής για να καθορίσει μια τέτοια πρόθεση, παράγοντες όπως η χρήση μιας γλώσσας ή ενός νομίσματος που χρησιμοποιείται γενικά σε ένα ή περισσότερα κράτη μέλη με την δυνατότητα παραγγελίας αγαθών και υπηρεσιών σε αυτήν την άλλη γλώσσα, ή η αναφορά πελατών ή χρηστών που βρίσκονται στην Ένωση, μπορεί να καταστήσουν προφανές ότι ο υπεύθυνος επεξεργασίας προγραμματίζει να προσφέρει αγαθά ή υπηρεσίες σε υποκείμενα στην Ένωση.
Ενότητα 24
Η επεξεργασία προσωπικών δεδομένων υποκείμενων που βρίσκονται στην Ένωση από έναν υπεύθυνο ή εκτελούντα την επεξεργασία που δεν είναι εγκατεστημένος στην Ένωση θα πρέπει επίσης να υπόκειται σε αυτόν τον Κανονισμό όταν σχετίζεται με την παρακολούθηση της συμπεριφοράς αυτών των υποκειμένων, εφόσον η συμπεριφορά τους πραγματοποιείται εντός της Ένωσης. Για να προσδιοριστεί αν μια δραστηριότητα επεξεργασίας μπορεί να θεωρηθεί ότι παρακολουθεί τη συμπεριφορά των υποκειμένων δεδομένων, θα πρέπει να διαπιστωθεί αν φυσικά πρόσωπα παρακολουθούνται στο διαδίκτυο, συμπεριλαμβανομένης της πιθανής μετέπειτα χρήσης τεχνικών επεξεργασίας προσωπικών δεδομένων που περιλαμβάνουν την προφίλ ενός φυσικού προσώπου, ιδίως προκειμένου να ληφθούν αποφάσεις σχετικά με αυτόν ή αυτήν ή για την ανάλυση ή πρόβλεψη των προσωπικών του ή της προτιμήσεων, συμπεριφορών και στάσεων.
Ενότητα 25
Όταν ο νόμος κράτους μέλους εφαρμόζεται δυνάμει του δημόσιου διεθνούς δικαίου, ο Κανονισμός αυτός θα πρέπει επίσης να εφαρμόζεται σε υπεύθυνο επεξεργασίας που δεν είναι εγκατεστημένος στην Ένωση, όπως σε διπλωματική αποστολή ή προξενείο κράτους μέλους.
Ενότητα 26
Οι αρχές της προστασίας δεδομένων θα πρέπει να εφαρμόζονται σε οποιαδήποτε πληροφορία αφορά ένα αναγνωρίσιμο ή ταυτοποιήσιμο φυσικό πρόσωπο. Τα προσωπικά δεδομένα που έχουν υποστεί ψευδωνυμοποίηση, και θα μπορούσαν να αποδοθούν σε ένα φυσικό πρόσωπο μέσω της χρήσης πρόσθετων πληροφοριών, θα πρέπει να θεωρούνται ως πληροφορίες σχετικά με ένα ταυτοποιήσιμο φυσικό πρόσωπο. Για να προσδιοριστεί αν ένα φυσικό πρόσωπο είναι ταυτοποιήσιμο, θα πρέπει να ληφθούν υπόψη όλα τα μέσα που πιθανόν να χρησιμοποιηθούν, όπως η αναγνώριση, είτε από τον υπεύθυνο επεξεργασίας είτε από άλλο πρόσωπο, για να ταυτοποιηθεί το φυσικό πρόσωπο άμεσα ή έμμεσα. Για να διαπιστωθεί αν τα μέσα είναι πιθανό να χρησιμοποιηθούν για την ταυτοποίηση του φυσικού προσώπου, θα πρέπει να ληφθούν υπόψη όλοι οι αντικειμενικοί παράγοντες, όπως το κόστος και ο χρόνος που απαιτείται για την ταυτοποίηση, λαμβάνοντας υπόψη την διαθέσιμη τεχνολογία κατά τη διάρκεια της επεξεργασίας και τις τεχνολογικές εξελίξεις. Ως εκ τούτου, οι αρχές της προστασίας δεδομένων δεν θα πρέπει να εφαρμόζονται σε ανώνυμες πληροφορίες, δηλαδή πληροφορίες που δεν σχετίζονται με αναγνωρίσιμο ή ταυτοποιήσιμο φυσικό πρόσωπο ή σε προσωπικά δεδομένα που έχουν καταστεί ανώνυμα με τέτοιο τρόπο ώστε το υποκείμενο των δεδομένων να μην είναι ή να μην είναι πλέον ταυτοποιήσιμο. Επομένως, ο Κανονισμός αυτός δεν αφορά την επεξεργασία τέτοιων ανώνυμων πληροφοριών, συμπεριλαμβανομένων των στατιστικών ή ερευνητικών σκοπών.
Ενότητα 27
Αυτή η κανονιστική ρύθμιση δεν εφαρμόζεται στα προσωπικά δεδομένα deceased ατόμων. Τα κράτη μέλη μπορούν να θεσπίσουν κανόνες σχετικά με την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων deceased ατόμων.
Ενότητα 28
Η εφαρμογή της ψευδωνυμοποίησης σε προσωπικά δεδομένα μπορεί να μειώσει τους κινδύνους για τα υποκείμενα των δεδομένων και να βοηθήσει τους υπευθύνους και τους επεξεργαστές να συμμορφωθούν με τις υποχρεώσεις τους για την προστασία των δεδομένων. Η ρητή εισαγωγή της «ψευδωνυμοποίησης» σε αυτήν τη ρύθμιση δεν προορίζεται να αποκλείσει οποιαδήποτε άλλη μέτρο προστασίας των δεδομένων.
Ενότητα 29
Για να δημιουργηθούν κίνητρα για την εφαρμογή της ψευδωνυμοποίησης κατά την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων, τα μέτρα ψευδωνυμοποίησης θα πρέπει, ενώ επιτρέπουν τη γενική ανάλυση, να είναι δυνατά εντός του ίδιου υπευθύνου επεξεργασίας όταν αυτός ο υπεύθυνος έχει λάβει τα τεχνικά και οργανωτικά μέτρα που απαιτούνται για να διασφαλίσει, για την εν λόγω επεξεργασία, ότι η παρούσα κανονιστική ρύθμιση εφαρμόζεται και ότι πρόσθετες πληροφορίες για την αποδοχή των προσωπικών δεδομένων σε συγκεκριμένο υποκείμενο δεδομένων διατηρούνται ξεχωριστά. Ο υπεύθυνος επεξεργασίας των προσωπικών δεδομένων θα πρέπει να υποδεικνύει τα εξουσιοδοτημένα πρόσωπα εντός του ίδιου υπευθύνου. 4.5.2016 L 119/5 Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης EN
Ενότητα 30
Φυσικά πρόσωπα μπορεί να συνδέονται με διαδικτυακά αναγνωριστικά που παρέχονται από τις συσκευές, εφαρμογές, εργαλεία και πρωτόκολλα τους, όπως διευθύνσεις πρωτοκόλλου διαδικτύου, αναγνωριστικά cookies ή άλλα αναγνωριστικά όπως ετικέτες αναγνώρισης ραδιοσυχνοτήτων. Αυτό μπορεί να αφήσει ίχνη που, ιδιαίτερα όταν συνδυάζονται με μοναδικά αναγνωριστικά και άλλες πληροφορίες που λαμβάνονται από τους διακομιστές, μπορεί να χρησιμοποιηθούν για τη δημιουργία προφίλ των φυσικών προσώπων και την ταυτοποίησή τους.
Ενότητα 31
Δημόσιες αρχές στις οποίες αποκαλύπτονται προσωπικά δεδομένα σύμφωνα με νομική υποχρέωση για την άσκηση της επίσημης αποστολής τους, όπως οι φορολογικές και τελωνειακές αρχές, οι μονάδες χρηματοοικονομικών ερευνών, οι ανεξάρτητες διοικητικές αρχές ή οι αρχές χρηματοπιστωτικών αγορών που είναι υπεύθυνες για τη ρύθμιση και την εποπτεία των αγορών κινητών αξιών, δεν θα πρέπει να θεωρούνται αποδέκτες εάν λαμβάνουν προσωπικά δεδομένα που είναι απαραίτητα για την εκτέλεση μιας συγκεκριμένης έρευνας προς το δημόσιο συμφέρον, σύμφωνα με το δίκαιο της Ένωσης ή των κρατών μελών. Οι αιτήσεις για αποκάλυψη που αποστέλλονται από τις δημόσιες αρχές θα πρέπει πάντα να είναι γραπτές, αιτιολογημένες και περιστασιακές και δεν θα πρέπει να αφορούν το σύνολο ενός συστήματος αρχείων ή να οδηγούν σε διασύνδεση συστημάτων αρχείων. Η επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων από αυτές τις δημόσιες αρχές θα πρέπει να συμμορφώνεται με τους ισχύοντες κανόνες προστασίας δεδομένων σύμφωνα με τους σκοπούς της επεξεργασίας.
Ενότητα 32
Η συγκατάθεση θα πρέπει να παρέχεται μέσω μιας σαφούς θετικής ενέργειας που να καθορίζει μια ελεύθερα δοθείσα, συγκεκριμένη, ενημερωμένη και ανεπί ambiguously ένδειξη της συμφωνίας του υποκειμένου των δεδομένων για την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων που το αφορούν, όπως μέσω μιας γραπτής δήλωσης, συμπεριλαμβανομένων ηλεκτρονικών μέσων, ή προφορικής δήλωσης. Αυτό μπορεί να περιλαμβάνει την επιλογή ενός πλαισίου κατά την επίσκεψη σε μια ιστοσελίδα, την επιλογή τεχνικών ρυθμίσεων για υπηρεσίες της κοινωνίας της πληροφορίας ή άλλη δήλωση ή συμπεριφορά που να υποδηλώνει σαφώς σε αυτό το πλαίσιο την αποδοχή του υποκειμένου των δεδομένων για την προτεινόμενη επεξεργασία των προσωπικών του δεδομένων. Επομένως, η σιωπή, τα προεπιλεγμένα πλαίσια ή η αδράνεια δεν θα πρέπει να συνιστούν συγκατάθεση. Η συγκατάθεση θα πρέπει να καλύπτει όλες τις δραστηριότητες επεξεργασίας που πραγματοποιούνται για τον ίδιο σκοπό ή σκοπούς. Όταν η επεξεργασία έχει πολλαπλούς σκοπούς, η συγκατάθεση θα πρέπει να δίνεται για όλους αυτούς. Εάν η συγκατάθεση του υποκειμένου των δεδομένων πρόκειται να δοθεί κατόπιν αιτήματος μέσω ηλεκτρονικών μέσων, το αίτημα πρέπει να είναι σαφές, περιεκτικό και να μην διαταράσσει αδικαιολόγητα τη χρήση της υπηρεσίας για την οποία παρέχεται.
Ενότητα 33
Συχνά δεν είναι δυνατό να προσδιοριστεί πλήρως ο σκοπός της επεξεργασίας προσωπικών δεδομένων για επιστημονικούς ερευνητικούς σκοπούς τη στιγμή της συλλογής των δεδομένων. Ως εκ τούτου, οι υποκείμενοι των δεδομένων θα πρέπει να έχουν τη δυνατότητα να δώσουν τη συγκατάθεσή τους για ορισμένους τομείς επιστημονικής έρευνας, όταν αυτό συμφωνεί με αναγνωρισμένα ηθικά πρότυπα για την επιστημονική έρευνα. Οι υποκείμενοι των δεδομένων θα πρέπει να έχουν την ευκαιρία να δώσουν τη συγκατάθεσή τους μόνο για συγκεκριμένους τομείς έρευνας ή μέρη ερευνητικών έργων στο βαθμό που επιτρέπεται από τον προορισμό που έχει καθοριστεί.
Ενότητα 34
Τα γενετικά δεδομένα θα πρέπει να ορίζονται ως προσωπικά δεδομένα που σχετίζονται με τα κληρονομημένα ή αποκτηθέντα γενετικά χαρακτηριστικά ενός φυσικού προσώπου, τα οποία προκύπτουν από την ανάλυση ενός βιολογικού δείγματος του εν λόγω φυσικού προσώπου, και ειδικότερα από την ανάλυση χρωμοσωμάτων, του δεοξυριβοζονουκλεϊκού οξέος (DNA) ή του ριβοζονουκλεϊκού οξέος (RNA), ή από την ανάλυση ενός άλλου στοιχείου που επιτρέπει την απόκτηση ισοδύναμων πληροφοριών.
Ενότητα 35
Τα προσωπικά δεδομένα που αφορούν την υγεία θα πρέπει να περιλαμβάνουν όλα τα δεδομένα που σχετίζονται με την κατάσταση υγείας ενός υποκειμένου δεδομένων και αποκαλύπτουν πληροφορίες που σχετίζονται με την παρελθοντική, τρέχουσα ή μελλοντική σωματική ή ψυχική κατάσταση υγείας του υποκειμένου. Αυτό περιλαμβάνει πληροφορίες σχετικά με το φυσικό πρόσωπο που συλλέγονται κατά τη διάρκεια της εγγραφής ή της παροχής υπηρεσιών υγειονομικής φροντίδας, όπως αναφέρεται στην Οδηγία 2011/24/ΕΕ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου (1), για το συγκεκριμένο φυσικό πρόσωπο. Περιλαμβάνει επίσης έναν αριθμό, σύμβολο ή ιδιαίτερο χαρακτηριστικό που αποδίδεται σε ένα φυσικό πρόσωπο για να το ταυτοποιήσει μοναδικά για σκοπούς υγείας· πληροφορίες που προκύπτουν από τη δοκιμή ή εξέταση ενός μέρους του σώματος ή σωματικής ουσίας, συμπεριλαμβανομένων των γενετικών δεδομένων και των βιολογικών δειγμάτων· και οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με, για παράδειγμα, μια ασθένεια, αναπηρία, κίνδυνο ασθένειας, ιατρικό ιστορικό, κλινική θεραπεία ή την φυσιολογική ή βιοϊατρική κατάσταση του υποκειμένου δεδομένων, ανεξαρτήτως της πηγής της, π.χ. από γιατρό ή άλλο επαγγελματία υγείας, νοσοκομείο, ιατρική συσκευή ή διαγνωστική εξέταση in vitro.
Ενότητα 36
Η κύρια εγκατάσταση ενός υπευθύνου επεξεργασίας στην Ένωση θα πρέπει να είναι ο τόπος της κεντρικής του διοίκησης στην Ένωση, εκτός εάν οι αποφάσεις σχετικά με τους σκοπούς και τα μέσα επεξεργασίας προσωπικών δεδομένων λαμβάνονται σε άλλη εγκατάσταση του υπευθύνου στην Ένωση, οπότε αυτή η άλλη εγκατάσταση θα πρέπει να θεωρείται...
Ενότητα 37
Μια ομάδα επιχειρήσεων θα πρέπει να περιλαμβάνει μια ελεγχουσα επιχείρηση και τις ελεγχόμενες επιχειρήσεις της, όπου η ελεγχουσα επιχείρηση θα πρέπει να είναι η επιχείρηση που μπορεί να ασκήσει κυρίαρχη επιρροή στις άλλες επιχειρήσεις, χάρη, για παράδειγμα, στην ιδιοκτησία, τη χρηματοοικονομική συμμετοχή ή τους κανόνες που τη διέπουν ή την εξουσία να εφαρμοστούν οι κανόνες προστασίας προσωπικών δεδομένων. Μια επιχείρηση που ελέγχει την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων σε επιχειρήσεις που συνδέονται μαζί της θα πρέπει να θεωρείται, σε συνεργασία με αυτές τις επιχειρήσεις, ως ομάδα επιχειρήσεων.
Ενότητα 38
Τα παιδιά αξίζουν ειδική προστασία όσον αφορά τα προσωπικά τους δεδομένα, καθώς μπορεί να είναι λιγότερο ενήμερα για τους κινδύνους, τις συνέπειες και τα μέτρα ασφαλείας που σχετίζονται, καθώς και για τα δικαιώματά τους σχετικά με την επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων. Αυτή η ειδική προστασία θα πρέπει, ειδικότερα, να ισχύει για τη χρήση των προσωπικών δεδομένων των παιδιών για σκοπούς μάρκετινγκ ή δημιουργίας προσωπικοτήτων ή προφίλ χρηστών και για τη συλλογή προσωπικών δεδομένων σχετικά με τα παιδιά κατά τη χρήση υπηρεσιών που προσφέρονται απευθείας σε ένα παιδί. Η συναίνεση του κατόχου της γονικής ευθύνης δεν θα πρέπει να είναι απαραίτητη στο πλαίσιο προληπτικών ή συμβουλευτικών υπηρεσιών που προσφέρονται απευθείας σε ένα παιδί.
Ενότητα 39
Οποιαδήποτε επεξεργασία προσωπικών δεδομένων θα πρέπει να είναι νόμιμη και δίκαιη. Πρέπει να είναι διαφανές για τα φυσικά πρόσωπα ότι τα προσωπικά τους δεδομένα συλλέγονται, χρησιμοποιούνται, συμβουλεύονται ή επεξεργάζονται με άλλον τρόπο και σε ποιο βαθμό τα προσωπικά δεδομένα επεξεργάζονται ή θα επεξεργαστούν. Η αρχή της διαφάνειας απαιτεί οποιαδήποτε πληροφορία και επικοινωνία που σχετίζεται με την επεξεργασία αυτών των προσωπικών δεδομένων να είναι εύκολα προσβάσιμη και κατανοητή, και να χρησιμοποιείται σαφής και απλή γλώσσα. Αυτή η αρχή αφορά, ιδιαιτέρως, την ενημέρωση των υποκειμένων των δεδομένων σχετικά με την ταυτότητα του υπευθύνου επεξεργασίας και τους σκοπούς της επεξεργασίας, καθώς και πρόσθετες πληροφορίες για να διασφαλιστεί η δίκαιη και διαφανής επεξεργασία σε σχέση με τα εν λόγω φυσικά πρόσωπα και το δικαίωμά τους να αποκτούν επιβεβαίωση και επικοινωνία των προσωπικών δεδομένων που τους αφορούν και τα οποία υπόκεινται σε επεξεργασία. Τα φυσικά πρόσωπα θα πρέπει να ενημερώνονται για τους κινδύνους, τους κανόνες, τα μέτρα προστασίας και τα δικαιώματα που σχετίζονται με την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων και πώς να ασκήσουν τα δικαιώματά τους σχετικώς με αυτή την επεξεργασία. Ιδιαίτερα, οι συγκεκριμένοι σκοποί για τους οποίους επεξεργάζονται τα προσωπικά δεδομένα θα πρέπει να είναι ρητοί και νόμιμοι και να προσδιορίζονται κατά τη στιγμή της συλλογής των προσωπικών δεδομένων. Τα προσωπικά δεδομένα θα πρέπει να είναι επαρκή, σχετικά και περιορισμένα σε ό,τι είναι αναγκαίο για τους σκοπούς για τους οποίους επεξεργάζονται. Αυτό απαιτεί, ιδιαιτέρως, τη διασφάλιση ότι η περίοδος για την οποία αποθηκεύονται τα προσωπικά δεδομένα περιορίζεται σε ένα αυστηρό ελάχιστο. Τα προσωπικά δεδομένα θα πρέπει να επεξεργάζονται μόνο εάν ο σκοπός της επεξεργασίας δεν μπορεί λογικά να επιτευχθεί με άλλα μέσα. Για να διασφαλιστεί ότι τα προσωπικά δεδομένα δεν θα διατηρούνται περισσότερο από όσο είναι απαραίτητο, θα πρέπει να καθορίζονται από τον υπεύθυνο επεξεργασίας προθεσμίες για τη διαγραφή ή για περιοδική αναθεώρηση. Κάθε εύλογο βήμα πρέπει να γίνεται για να διασφαλιστεί ότι τα ανακριβή προσωπικά δεδομένα διορθώνονται ή διαγράφονται. Τα προσωπικά δεδομένα θα πρέπει να επεξεργάζονται με τρόπο που να διασφαλίζει την κατάλληλη ασφάλεια και εμπιστευτικότητα των προσωπικών δεδομένων, συμπεριλαμβανομένης της πρόληψης μη εξουσιοδοτημένης πρόσβασης ή χρήσης προσωπικών δεδομένων και του εξοπλισμού που χρησιμοποιείται για την επεξεργασία.
Ενότητα 40
Για να είναι η επεξεργασία νόμιμη, τα προσωπικά δεδομένα θα πρέπει να επεξεργάζονται βάσει της συγκατάθεσης του υποκειμένου των δεδομένων ή κάποιας άλλης νόμιμης βάσης, όπως ορίζεται από το νόμο, είτε σε κανονισμό είτε σε άλλο δίκαιο της Ένωσης ή κράτους μέλους, όπως αναφέρεται σε αυτόν τον κανονισμό, συμπεριλαμβανομένης της αναγκαιότητας συμμόρφωσης με νομική υποχρέωση στην οποία υπόκειται ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή της αναγκαιότητας για την εκτέλεση σύμβασης στην οποία είναι μέρος το υποκείμενο των δεδομένων ή προκειμένου να ληφθούν μέτρα κατόπιν αιτήματος του υποκειμένου των δεδομένων πριν από την υπογραφή σύμβασης.
Ενότητα 41
Όταν ο παρών Κανονισμός αναφέρεται σε νομική βάση ή νομοθετικό μέτρο, αυτό δεν απαιτεί απαραίτητα μια νομοθετική πράξη που να έχει εγκριθεί από ένα κοινοβούλιο, χωρίς να θίγονται οι απαιτήσεις σύμφωνα με το συνταγματικό σύστημα του οικείου κράτους μέλους. Ωστόσο, αυτή η νομική βάση ή το νομοθετικό μέτρο θα πρέπει να είναι σαφή και ακριβή και η εφαρμογή τους θα πρέπει να είναι προβλέψιμη για τα πρόσωπα που υπόκεινται σε αυτά, σύμφωνα με τη νομολογία του Δικαστηρίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης (του «Δικαστηρίου») και του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Ενότητα 42
Όταν η επεξεργασία βασίζεται στη συγκατάθεση του υποκειμένου των δεδομένων, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να είναι σε θέση να αποδείξει ότι το υποκείμενο των δεδομένων έχει δώσει τη συγκατάθεση για την επεξεργασία. Ιδιαίτερα στο πλαίσιο μιας γραπτής δήλωσης σχετικά με άλλο θέμα, τα μέτρα ασφαλείας θα πρέπει να διασφαλίζουν ότι το υποκείμενο των δεδομένων είναι ενήμερο για το γεγονός ότι και σε ποιο βαθμό έχει δώσει τη συγκατάθεση. Σύμφωνα με την Οδηγία του Συμβουλίου 93/13/ΕΟΚ (1), μια δήλωση συγκατάθεσης προ-διατυπωμένη από τον υπεύθυνο επεξεργασίας θα πρέπει να παρέχεται με κατανοητό και εύκολα προσβάσιμο τρόπο, χρησιμοποιώντας σαφή και απλή γλώσσα και δεν θα πρέπει να περιέχει άδικους όρους. Για να θεωρείται ότι η συγκατάθεση είναι ενημερωμένη, το υποκείμενο των δεδομένων θα πρέπει τουλάχιστον να γνωρίζει την ταυτότητα του υπεύθυνου επεξεργασίας και τους σκοπούς της επεξεργασίας για τους οποίους προορίζονται τα προσωπικά δεδομένα. Η συγκατάθεση δεν θα πρέπει να θεωρείται ότι δόθηκε ελεύθερα αν το υποκείμενο των δεδομένων δεν έχει γνήσια ή ελεύθερη επιλογή ή δεν είναι σε θέση να αρνηθεί ή να αποσύρει τη συγκατάθεση χωρίς επιβάρυνση.
Ενότητα 43
Για να διασφαλιστεί ότι η συγκατάθεση παρέχεται ελεύθερα, η συγκατάθεση δεν θα πρέπει να παρέχει έγκυρη νομική βάση για την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων σε συγκεκριμένη περίπτωση όπου υπάρχει σαφής ανισορροπία μεταξύ του υποκειμένου των δεδομένων και του ελέγχου, ιδίως όταν ο ελεγκτής είναι δημόσια αρχή και επομένως είναι απίθανο η συγκατάθεση να έχει παρασχεθεί ελεύθερα υπό τις συγκεκριμένες συνθήκες. Η συγκατάθεση θεωρείται ότι δεν παρέχεται ελεύθερα αν δεν επιτρέπει την ξεχωριστή συγκατάθεση για διάφορες επιχειρήσεις επεξεργασίας προσωπικών δεδομένων, παρά το γεγονός ότι είναι κατάλληλη στην ατομική περίπτωση, ή αν η εκτέλεση μιας σύμβασης, συμπεριλαμβανομένης της παροχής υπηρεσίας, εξαρτάται από τη συγκατάθεση, παρόλο που τέτοια συγκατάθεση δεν είναι απαραίτητη για την εκτέλεση αυτή.
Ενότητα 44
Η επεξεργασία θα πρέπει να είναι νόμιμη όταν είναι απαραίτητη στο πλαίσιο μιας σύμβασης ή της πρόθεσης να συνάψετε μια σύμβαση.
Ενότητα 45
Όπου η επεξεργασία πραγματοποιείται σύμφωνα με νομική υποχρέωση στην οποία υπόκειται ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή όπου η επεξεργασία είναι απαραίτητη για την εκτέλεση καθήκοντος που εκτελείται προς το δημόσιο συμφέρον ή στην άσκηση δημόσιας εξουσίας, η επεξεργασία θα πρέπει να έχει βάση στο δίκαιο της Ένωσης ή των Κρατών Μελών. Κανονισμός αυτός δεν απαιτεί συγκεκριμένο νόμο για κάθε μεμονωμένη επεξεργασία. Ένας νόμος ως βάση για πολλές επιχειρήσεις επεξεργασίας που βασίζονται σε νομική υποχρέωση στην οποία υπόκειται ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή όπου η επεξεργασία είναι απαραίτητη για την εκτέλεση καθήκοντος που εκτελείται προς το δημόσιο συμφέρον ή στην άσκηση δημόσιας εξουσίας μπορεί να είναι επαρκής. Θα πρέπει επίσης να είναι αρμοδιότητα του δικαίου της Ένωσης ή των Κρατών Μελών να καθορίζει τον σκοπό της επεξεργασίας. Επιπλέον, αυτός ο νόμος θα μπορούσε να προσδιορίσει τους γενικούς όρους του παρόντος Κανονισμού που διέπουν τη νομιμότητα της επεξεργασίας προσωπικών δεδομένων, να καθορίσει προδιαγραφές για τον προσδιορισμό του υπευθύνου επεξεργασίας, τον τύπο των προσωπικών δεδομένων που υπόκεινται στην επεξεργασία, τα υποκείμενα των δεδομένων που επηρεάζονται, τις οντότητες στις οποίες μπορεί να αποκαλυφθούν τα προσωπικά δεδομένα, τους περιορισμούς σκοπού, την περίοδο αποθήκευσης και άλλα μέτρα για να διασφαλιστεί η νόμιμη και δίκαιη επεξεργασία. Θα πρέπει επίσης να είναι αρμοδιότητα του δικαίου της Ένωσης ή των Κρατών Μελών να καθορίζει αν ο υπεύθυνος επεξεργασίας που εκτελεί καθήκον που εκτελείται προς το δημόσιο συμφέρον ή στην άσκηση δημόσιας εξουσίας θα πρέπει να είναι δημόσια αρχή ή άλλο φυσικό ή νομικό πρόσωπο που διέπεται από δημόσιο δίκαιο, ή, εφόσον αυτό είναι προς το δημόσιο συμφέρον να γίνει, συμπεριλαμβανομένων των σκοπών υγείας όπως η δημόσια υγεία και η κοινωνική προστασία και η διαχείριση υπηρεσιών υγειονομικής περίθαλψης, από ιδιωτικό δίκαιο, όπως μια επαγγελματική ένωση.
Ενότητα 46
Η επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων θα πρέπει επίσης να θεωρείται νόμιμη όταν είναι απαραίτητη για την προστασία ενός συμφέροντος που είναι ουσιώδες για τη ζωή του υποκειμένου των δεδομένων ή άλλου φυσικού προσώπου. Επεξεργασία προσωπικών δεδομένων 4.5.2016 L 119/8 Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης EN
Ενότητα 47
Τα νόμιμα συμφέροντα ενός υπεύθυνου επεξεργασίας, συμπεριλαμβανομένων αυτών ενός υπεύθυνου επεξεργασίας προς τον οποίο μπορεί να αποκαλυφθούν τα προσωπικά δεδομένα, ή ενός τρίτου μέρους, μπορούν να παρέχουν νομική βάση για την επεξεργασία, υπό την προϋπόθεση ότι τα συμφέροντα ή τα θεμελιώδη δικαιώματα και ελευθερίες του υποκειμένου των δεδομένων δεν είναι υπέρτερα, λαμβάνοντας υπόψη τις εύλογες προσδοκίες των υποκειμένων των δεδομένων με βάση τη σχέση τους με τον υπεύθυνο επεξεργασίας. Ένα τέτοιο νόμιμο συμφέρον θα μπορούσε να υφίσταται, για παράδειγμα, όταν υπάρχει μια σχετική και κατάλληλη σχέση μεταξύ του υποκειμένου των δεδομένων και του υπεύθυνου επεξεργασίας σε καταστάσεις όπως όταν το υποκείμενο των δεδομένων είναι πελάτης ή βρίσκεται στην υπηρεσία του υπεύθυνου επεξεργασίας. Σε κάθε περίπτωση, η ύπαρξη ενός νόμιμου συμφέροντος θα απαιτούσε προσεκτική αξιολόγηση, συμπεριλαμβανομένου του εάν το υποκείμενο των δεδομένων μπορεί να αναμένει εύλογα τη στιγμή και στο πλαίσιο της συλλογής των προσωπικών δεδομένων ότι μπορεί να πραγματοποιηθεί επεξεργασία για εκείνο τον σκοπό. Τα συμφέροντα και τα θεμελιώδη δικαιώματα του υποκειμένου των δεδομένων θα μπορούσαν ειδικότερα να υπερισχύσουν του συμφέροντος του υπεύθυνου επεξεργασίας όταν τα προσωπικά δεδομένα υποβάλλονται σε επεξεργασία σε συνθήκες όπου τα υποκείμενα των δεδομένων δεν αναμένουν εύλογα περαιτέρω επεξεργασία. Δεδομένου ότι είναι ευθύνη του νομοθέτη να ορίσει με νόμο τη νομική βάση για τις δημόσιες αρχές να επεξεργάζονται προσωπικά δεδομένα, αυτή η νομική βάση δεν θα πρέπει να ισχύει για την επεξεργασία από δημόσιες αρχές κατά την εκτέλεση των καθηκόντων τους. Η επεξεργασία προσωπικών δεδομένων που είναι απολύτως αναγκαία για την πρόληψη απάτης συνιστά επίσης νόμιμο συμφέρον του σχετικού υπεύθυνου επεξεργασίας. Η επεξεργασία προσωπικών δεδομένων για σκοπούς άμεσου μάρκετινγκ μπορεί να θεωρηθεί ότι διεξάγεται για ένα νόμιμο συμφέρον.
Ενότητα 48
Οι ελεγκτές που είναι μέλη μιας ομάδας επιχειρήσεων ή ιδρυμάτων που συνδέονται με έναν κεντρικό φορέα μπορεί να έχουν νόμιμο συμφέρον στη μετάδοση προσωπικών δεδομένων εντός της ομάδας επιχειρήσεων για εσωτερικούς διοικητικούς σκοπούς, συμπεριλαμβανομένης της επεξεργασίας προσωπικών δεδομένων πελατών ή υπαλλήλων. Οι γενικές αρχές για τη μεταφορά προσωπικών δεδομένων, εντός μιας ομάδας επιχειρήσεων, σε μια επιχείρηση που βρίσκεται σε τρίτη χώρα παραμένουν ανεπηρέαστες.
Ενότητα 49
Η επεξεργασία προσωπικών δεδομένων στο μέτρο που είναι αυστηρά αναγκαία και αναλογική για τους σκοπούς εξασφάλισης της ασφάλειας δικτύων και πληροφοριών, δηλαδή της ικανότητας ενός δικτύου ή ενός πληροφοριακού συστήματος να αντιστέκεται, σε ένα δεδομένο επίπεδο εμπιστοσύνης, σε τυχαία γεγονότα ή παράνομες ή κακόβουλες ενέργειες που θέτουν σε κίνδυνο τη διαθεσιμότητα, αυθεντικότητα, ακεραιότητα και εμπιστευτικότητα των αποθηκευμένων ή μεταδιδόμενων προσωπικών δεδομένων, καθώς και την ασφάλεια των σχετικών υπηρεσιών που προσφέρονται ή είναι προσβάσιμες μέσω αυτών των δικτύων και συστημάτων, από δημόσιες αρχές, από ομάδες αντίδρασης σε περιστατικά υπολογιστών (CERTs), από ομάδες αντίδρασης σε περιστατικά ασφάλειας υπολογιστών (CSIRTs), από παρόχους ηλεκτρονικών δικτύων και υπηρεσιών επικοινωνίας και από παρόχους τεχνολογιών και υπηρεσιών ασφαλείας, συνιστά νόμιμο συμφέρον του υπευθύνου επεξεργασίας δεδομένων που αφορά. Αυτό θα μπορούσε, για παράδειγμα, να περιλαμβάνει την πρόληψη μη εξουσιοδοτημένης πρόσβασης σε ηλεκτρονικά δίκτυα επικοινωνίας και τη διανομή κακόβουλου κώδικα, καθώς και την παύση επιθέσεων τύπου «άρνηση υπηρεσίας» και ζημιών σε υπολογιστικά και ηλεκτρονικά συστήματα επικοινωνίας.
Ενότητα 50
Η επεξεργασία προσωπικών δεδομένων για σκοπούς διαφορετικούς από αυτούς για τους οποίους τα προσωπικά δεδομένα συλλέχθηκαν αρχικά θα πρέπει να επιτρέπεται μόνο όταν η επεξεργασία είναι συμβατή με τους σκοπούς για τους οποίους τα προσωπικά δεδομένα συλλέχθηκαν αρχικά. Σε μια τέτοια περίπτωση, δεν απαιτείται νομική βάση ξεχωριστή από αυτήν που επέτρεψε τη συλλογή των προσωπικών δεδομένων. Εάν η επεξεργασία είναι απαραίτητη για την εκτέλεση ενός καθήκοντος που εκτελείται προς το δημόσιο συμφέρον ή στην άσκηση επίσημης εξουσίας που έχει ανατεθεί στον υπεύθυνο επεξεργασίας, ο νόμος της Ένωσης ή του Κράτους Μέλους μπορεί να καθορίσει και να προσδιορίσει τα καθήκοντα και τους σκοπούς για τους οποίους η περαιτέρω επεξεργασία θα πρέπει να θεωρείται συμβατή και νόμιμη. Η περαιτέρω επεξεργασία για σκοπούς αρχειοθέτησης προς το δημόσιο συμφέρον, για επιστημονικούς ή ιστορικούς ερευνητικούς σκοπούς ή για στατιστικούς σκοπούς θα πρέπει να θεωρείται ως συμβατή νόμιμη διαδικασία επεξεργασίας. Η νομική βάση που παρέχεται από τον νόμο της Ένωσης ή του Κράτους Μέλους για την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων μπορεί επίσης να παρέχει νομική βάση για περαιτέρω επεξεργασία. Για να διαπιστωθεί εάν ένας σκοπός περαιτέρω επεξεργασίας είναι συμβατός με τον σκοπό για τον οποίο τα προσωπικά δεδομένα συλλέχθηκαν αρχικά, ο υπεύθυνος επεξεργασίας, αφού έχει πληρώσει όλες τις απαιτήσεις για τη νόμιμη εκτέλεση της αρχικής επεξεργασίας, θα πρέπει να λάβει υπόψη, μεταξύ άλλων: οποιαδήποτε σύνδεση μεταξύ αυτών των σκοπών και των σκοπών της προγραμματισμένης περαιτέρω επεξεργασίας; το πλαίσιο στο οποίο τα προσωπικά δεδομένα έχουν συλλεγεί, ιδιαίτερα τις λογικές προσδοκίες των υποκειμένων των δεδομένων βάσει της σχέσης τους με τον υπεύθυνο επεξεργασίας όσον αφορά τη μελλοντική χρήση τους; τη φύση των προσωπικών δεδομένων; τις συνέπειες της προγραμματισμένης περαιτέρω επεξεργασίας για τα υποκείμενα των δεδομένων; και την ύπαρξη κατάλληλων προστατευτικών μέτρων τόσο στις αρχικές όσο και στις προγραμματισμένες περαιτέρω διαδικασίες επεξεργασίας. Όταν το υποκείμενο των δεδομένων έχει δώσει τη συγκατάθεσή του ή η επεξεργασία βασίζεται σε νόμο της Ένωσης ή του Κράτους Μέλους που συνιστά αναγκαίο και αναλογικό μέτρο σε μια δημοκρατική κοινωνία για την προστασία, ιδίως, σημαντικών στόχων γενικού δημόσιου συμφέροντος, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να επιτρέπεται να προχωρήσει σε περαιτέρω επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων ανεξαρτήτως της συμβατότητας των σκοπών. Σε κάθε περίπτωση, θα πρέπει να διασφαλίζεται η εφαρμογή των αρχών που καθορίζονται σε αυτόν τον Κανονισμό και ιδίως η ενημέρωση του υποκειμένου των δεδομένων σχετικά με αυτούς τους άλλους σκοπούς και τα δικαιώματά του, συμπεριλαμβανομένου του δικαιώματος να αντιταχθεί. Η ένδειξη πιθανών εγκληματικών πράξεων ή απειλών για τη δημόσια ασφάλεια από τον υπεύθυνο επεξεργασίας και η μετάδοση των σχετικών προσωπικών δεδομένων σε μεμονωμένες περιπτώσεις ή σε πολλές περιπτώσεις που σχετίζονται με την ίδια εγκληματική πράξη ή απειλές για τη δημόσια ασφάλεια σε μια αρμόδια αρχή θα πρέπει να θεωρείται ότι εξυπηρετεί το νόμιμο συμφέρον που επιδιώκει ο υπεύθυνος επεξεργασίας. Ωστόσο, μια τέτοια μετάδοση στο νόμιμο συμφέρον του υπεύθυνου επεξεργασίας ή η περαιτέρω επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων θα πρέπει να απαγορεύεται εάν η επεξεργασία δεν είναι συμβατή με νομική, επαγγελματική ή άλλη δεσμευτική υποχρέωση εμπιστευτικότητας.
Ενότητα 51
Τα προσωπικά δεδομένα που είναι, λόγω της φύσης τους, ιδιαίτερα ευαίσθητα σε σχέση με τα θεμελιώδη δικαιώματα και ελευθερίες απαιτούν ειδική προστασία, καθώς η συγκείμενη επεξεργασία τους θα μπορούσε να δημιουργήσει σημαντικούς κινδύνους για τα θεμελιώδη δικαιώματα και τις ελευθερίες. Αυτά τα προσωπικά δεδομένα θα πρέπει να περιλαμβάνουν προσωπικά δεδομένα που αποκαλύπτουν φυλετική ή εθνοτική προέλευση, όπου η χρήση του όρου «φυλετική προέλευση» στην παρούσα κανονιστική διάταξη δεν υποδηλώνει αποδοχή εκ μέρους της Ένωσης θεωριών που προσπαθούν να προσδιορίσουν την ύπαρξη διακεκριμένων ανθρωπίνων φυλών. Η επεξεργασία φωτογραφιών δεν θα πρέπει να θεωρείται συστηματικά ως επεξεργασία ειδικών κατηγοριών προσωπικών δεδομένων, καθώς καλύπτονται από τον ορισμό των βιομετρικών δεδομένων μόνο όταν επεξεργάζονται μέσω συγκεκριμένου τεχνικού μέσου που επιτρέπει τη μοναδική ταυτοποίηση ή αυθεντικοποίηση ενός φυσικού προσώπου. Τέτοια προσωπικά δεδομένα δεν θα πρέπει να υποβάλλονται σε επεξεργασία, εκτός αν η επεξεργασία επιτρέπεται σε συγκεκριμένες περιπτώσεις που ορίζονται στην παρούσα κανονιστική διάταξη, λαμβάνοντας υπόψη ότι το δίκαιο των κρατών μελών μπορεί να θεσπίζει συγκεκριμένες διατάξεις για την προστασία των δεδομένων προκειμένου να προσαρμόσει την εφαρμογή των κανόνων της παρούσας κανονιστικής διάταξης για συμμόρφωση με νομική υποχρέωση ή για την εκτέλεση καθήκοντος που εκτελείται προς το δημόσιο συμφέρον ή στην άσκηση δημόσιας εξουσίας που έχει ανατεθεί στον υπεύθυνο επεξεργασίας. Εκτός από τις ειδικές απαιτήσεις για την εν λόγω επεξεργασία, οι γενικές αρχές και οι άλλοι κανόνες της παρούσας κανονιστικής διάταξης θα πρέπει να εφαρμόζονται, ιδίως όσον αφορά τις προϋποθέσεις για νόμιμη επεξεργασία. Οι εξαιρέσεις από την γενική απαγόρευση επεξεργασίας τέτοιων ειδικών κατηγοριών προσωπικών δεδομένων θα πρέπει να προβλέπονται ρητά, μεταξύ άλλων, όπου το υποκείμενο των δεδομένων δίνει τη ρητή του συγκατάθεση ή όσον αφορά συγκεκριμένες ανάγκες, ειδικά όταν η επεξεργασία πραγματοποιείται στο πλαίσιο νόμιμων δραστηριοτήτων ορισμένων συλλόγων ή ιδρυμάτων του οποίου ο σκοπός είναι να επιτρέψει την άσκηση θεμελιωδών ελευθεριών.
Ενότητα 52
Η παρέκκλιση από την απαγόρευση επεξεργασίας ειδικών κατηγοριών προσωπικών δεδομένων θα πρέπει επίσης να επιτρέπεται όταν προβλέπεται από το δίκαιο της Ένωσης ή των κρατών μελών και υπό την προϋπόθεση κατάλληλων εγγυήσεων, προκειμένου να προστατεύονται τα προσωπικά δεδομένα και άλλα θεμελιώδη δικαιώματα, όταν αυτό είναι προς το δημόσιο συμφέρον, ιδίως για την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων στον τομέα του εργατικού δικαίου, του δικαίου κοινωνικής προστασίας, συμπεριλαμβανομένων των συντάξεων, και για σκοπούς υγειονομικής ασφάλειας, παρακολούθησης και ειδοποίησης, την πρόληψη ή τον έλεγχο μεταδοτικών ασθενειών και άλλων σοβαρών απειλών για την υγεία. Μια τέτοια παρέκκλιση μπορεί να γίνει για λόγους υγείας, συμπεριλαμβανομένης της δημόσιας υγείας και της διαχείρισης υπηρεσιών υγειονομικής περίθαλψης, ειδικά προκειμένου να διασφαλιστεί η ποιότητα και η οικονομική αποδοτικότητα των διαδικασιών που χρησιμοποιούνται για την εκκαθάριση απαιτήσεων για παροχές και υπηρεσίες στο σύστημα υγειονομικής ασφάλισης, ή για αρχειοθέτηση προς το δημόσιο συμφέρον, για επιστημονικούς ή ιστορικούς ερευνητικούς σκοπούς ή για στατιστικούς σκοπούς. Μια παρέκκλιση θα πρέπει επίσης να επιτρέπει την επεξεργασία τέτοιων προσωπικών δεδομένων όταν είναι αναγκαία για την εγκαθίδρυση, άσκηση ή υπεράσπιση νομικών αξιώσεων, είτε σε δικαστικές διαδικασίες είτε σε διοικητική ή εξωδικαστική διαδικασία.
Ενότητα 53
Οι ειδικές κατηγορίες προσωπικών δεδομένων που χρήζουν υψηλότερης προστασίας θα πρέπει να επεξεργάζονται για σκοπούς που σχετίζονται με την υγεία μόνο όπου είναι αναγκαίο για την επίτευξη αυτών των σκοπών προς όφελος των φυσικών προσώπων και της κοινωνίας στο σύνολό της, ιδίως στο πλαίσιο της διαχείρισης υπηρεσιών και συστημάτων υγειονομικής ή κοινωνικής φροντίδας, συμπεριλαμβανομένης της επεξεργασίας από τη διοίκηση και τις κεντρικές εθνικές υγειονομικές αρχές τέτοιων δεδομένων προς σκοπό της ποιοτικής ελέγχου, της διαχείρισης πληροφοριών και της γενικής εθνικής και τοπικής εποπτείας του συστήματος υγειονομικής ή κοινωνικής φροντίδας, καθώς και της διασφάλισης της συνέχειας της υγειονομικής ή κοινωνικής φροντίδας και της διασυνοριακής υγειονομικής φροντίδας ή ασφάλειας υγείας, για σκοπούς παρακολούθησης και ειδοποίησης, ή για σκοπούς αρχειοθέτησης προς το δημόσιο συμφέρον, επιστημονικής ή ιστορικής έρευνας ή στατιστικούς σκοπούς, βάσει του δικαίου της Ένωσης ή του κράτους μέλους που πρέπει να πληροί έναν στόχο δημοσίου συμφέροντος, καθώς και για μελέτες που διεξάγονται προς το δημόσιο συμφέρον στον τομέα της δημόσιας υγείας. Επομένως, η παρούσα κανονιστική ρύθμιση θα πρέπει να προβλέπει εναρμονισμένες συνθήκες για την επεξεργασία ειδικών κατηγοριών προσωπικών δεδομένων που αφορούν την υγεία, σε σχέση με συγκεκριμένες ανάγκες, ιδίως όταν η επεξεργασία τέτοιων δεδομένων πραγματοποιείται για ορισμένους σκοπούς που σχετίζονται με την υγεία από πρόσωπα που υπόκεινται σε νομική υποχρέωση επαγγελματικού απορρήτου. Ο νόμος της Ένωσης ή του κράτους μέλους θα πρέπει να προβλέπει συγκεκριμένα και κατάλληλα μέτρα για την προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων και των προσωπικών δεδομένων των φυσικών προσώπων. Τα κράτη μέλη θα πρέπει να επιτρέπεται να διατηρούν ή να εισάγουν περαιτέρω προϋποθέσεις, περιλαμβανομένων περιορισμών, σχετικά με την επεξεργασία γενετικών δεδομένων, βιομετρικών δεδομένων ή δεδομένων που αφορούν την υγεία. Ωστόσο, αυτό δεν θα πρέπει να εμποδίζει την ελεύθερη ροή προσωπικών δεδομένων εντός της Ένωσης όταν αυτές οι προϋποθέσεις ισχύουν για τη διασυνοριακή επεξεργασία τέτοιων δεδομένων.
Ενότητα 54
Η επεξεργασία ειδικών κατηγοριών προσωπικών δεδομένων μπορεί να είναι απαραίτητη για λόγους δημοσίου συμφέροντος στον τομέα της δημόσιας υγείας χωρίς τη συγκατάθεση του υποκειμένου των δεδομένων. Αυτή η επεξεργασία θα πρέπει να υπόκειται σε κατάλληλα και συγκεκριμένα μέτρα προκειμένου να προστατεύονται τα δικαιώματα και οι ελευθερίες των φυσικών προσώπων. Στο πλαίσιο αυτό, η «δημόσια υγεία» θα πρέπει να ερμηνεύεται όπως ορίζεται στον Κανονισμό (ΕΚ) αριθ. 1338/2008 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, δηλαδή όλα τα στοιχεία που σχετίζονται με την υγεία, περιλαμβανομένης της υγειονομικής κατάστασης, συμπεριλαμβανομένης της νοσηρότητας και της αναπηρίας, οι παράγοντες που επηρεάζουν αυτήν την υγειονομική κατάσταση, οι ανάγκες υγειονομικής φροντίδας, οι πόροι που διατίθενται για την υγειονομική φροντίδα, η παροχή και η καθολική πρόσβαση στην υγειονομική φροντίδα, καθώς και οι δαπάνες και η χρηματοδότηση της υγειονομικής φροντίδας, και οι αιτίες θνησιμότητας. Αυτή η επεξεργασία των δεδομένων που αφορούν την υγεία για λόγους δημοσίου συμφέροντος δεν θα πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων για άλλους σκοπούς από τρίτους, όπως εργοδότες ή εταιρείες ασφάλισης και τραπεζών.
Ενότητα 55
Επιπλέον, η επεξεργασία προσωπικών δεδομένων από επίσημες αρχές για την επίτευξη των στόχων που καθορίζονται από το συνταγματικό δίκαιο ή το διεθνές δημόσιο δίκαιο των επίσημα αναγνωρισμένων θρησκευτικών ενώσεων, πραγματοποιείται βάσει δημοσίου συμφέροντος.
Ενότητα 56
Όπου κατά τη διάρκεια εκλογικών δραστηριοτήτων, η λειτουργία του δημοκρατικού συστήματος σε ένα Κράτος-Μέλος απαιτεί από τα πολιτικά κόμματα να συλλέγουν προσωπικά δεδομένα σχετικά με τις πολιτικές απόψεις των ανθρώπων, η επεξεργασία αυτών των δεδομένων μπορεί να επιτραπεί για λόγους δημοσίου συμφέροντος, υπό την προϋπόθεση ότι θα έχουν καθοριστεί κατάλληλα μέτρα προστασίας.
Ενότητα 57
Εάν τα προσωπικά δεδομένα που επεξεργάζεται ο υπεύθυνος επεξεργασίας δεν επιτρέπουν την ταυτοποίηση ενός φυσικού προσώπου, ο υπεύθυνος επεξεργασίας δεν θα πρέπει να έχει υποχρέωση να αποκτήσει επιπλέον πληροφορίες προκειμένου να ταυτοποιήσει το υποκείμενο των δεδομένων μόνο για τον σκοπό της συμμόρφωσης με οποιαδήποτε διάταξη αυτού του Κανονισμού. Ωστόσο, ο υπεύθυνος επεξεργασίας δεν θα πρέπει να αρνείται να λάβει επιπλέον πληροφορίες που παρέχονται από το υποκείμενο των δεδομένων προκειμένου να υποστηρίξει την άσκηση των δικαιωμάτων του. Η ταυτοποίηση θα πρέπει να περιλαμβάνει την ψηφιακή ταυτοποίηση του υποκειμένου των δεδομένων, για παράδειγμα μέσω μηχανισμού πιστοποίησης όπως τα ίδια διαπιστευτήρια που χρησιμοποιεί το υποκείμενο των δεδομένων για να συνδεθεί στην διαδικτυακή υπηρεσία που προσφέρει ο υπεύθυνος επεξεργασίας.
Ενότητα 58
Η αρχή της διαφάνειας απαιτεί οποιαδήποτε πληροφορία απευθύνεται στο κοινό ή στο υποκείμενο των δεδομένων να είναι συνοπτική, εύκολα προσβάσιμη και κατανοητή, και να χρησιμοποιείται σαφής και απλή γλώσσα, καθώς και, όπου είναι κατάλληλο, οπτικοποίηση. Τέτοιες πληροφορίες θα μπορούσαν να παρέχονται σε ηλεκτρονική μορφή, για παράδειγμα, όταν απευθύνονται στο κοινό, μέσω μιας ιστοσελίδας. Αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό σε καταστάσεις όπου η διάδοση των φορέων και η τεχνολογική πολυπλοκότητα της πρακτικής καθιστούν δύσκολο για το υποκείμενο των δεδομένων να γνωρίζει και να κατανοεί αν, από ποιον και για ποιο σκοπό συλλέγονται προσωπικά δεδομένα που το αφορούν, όπως στην περίπτωση της διαδικτυακής διαφήμισης. Δεδομένου ότι τα παιδιά αξίζουν ειδική προστασία, οποιαδήποτε πληροφορία και επικοινωνία, όταν η επεξεργασία απευθύνεται σε ένα παιδί, θα πρέπει να είναι σε τέτοια σαφή και απλή γλώσσα που το παιδί να μπορεί να κατανοήσει εύκολα.
Ενότητα 59
Οι διαδικασίες θα πρέπει να παρέχονται για την διευκόλυνση της άσκησης των δικαιωμάτων του υποκειμένου των δεδομένων σύμφωνα με τον Κανονισμό αυτό, συμπεριλαμβανομένων μηχανισμών για την υποβολή αιτημάτων και, εφόσον είναι εφαρμοστέο, τη δωρεάν απόκτηση, ιδίως, πρόσβασης και διόρθωσης ή διαγραφής προσωπικών δεδομένων και την άσκηση του δικαιώματος αντίρρησης. Ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει επίσης να παρέχει μέσα για την υποβολή αιτημάτων ηλεκτρονικά, ιδιαίτερα όταν τα προσωπικά δεδομένα υποβάλλονται σε επεξεργασία μέσω ηλεκτρονικών μέσων. Ο υπεύθυνος επεξεργασίας υποχρεούται να απαντά στα αιτήματα του υποκειμένου των δεδομένων χωρίς αδικαιολόγητη καθυστέρηση και το αργότερο εντός ενός μήνα, καθώς και να παρέχει λόγους όταν δεν προτίθεται να συμμορφωθεί με τέτοια αιτήματα. 4.5.2016 L 119/11 Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης EN
Ενότητα 60
Οι αρχές της δίκαιης και διαφανούς επεξεργασίας απαιτούν ο υποκείμενος των δεδομένων να ενημερώνεται για την ύπαρξη της διαδικασίας επεξεργασίας και τους σκοπούς της. Ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να παρέχει στον υποκείμενο των δεδομένων οποιαδήποτε επιπλέον πληροφορία είναι απαραίτητη για να εξασφαλιστεί η δίκαιη και διαφανής επεξεργασία, λαμβάνοντας υπόψη τις συγκεκριμένες συνθήκες και το πλαίσιο μέσα στο οποίο επεξεργάζονται τα προσωπικά δεδομένα. Επιπλέον, ο υποκείμενος των δεδομένων θα πρέπει να ενημερώνεται για την ύπαρξη προφίλ και τις συνέπειες αυτής της προφίλ. Όταν τα προσωπικά δεδομένα συλλέγονται από τον υποκείμενο των δεδομένων, θα πρέπει επίσης να ενημερώνεται αν είναι υποχρεωμένος να παρέχει τα προσωπικά δεδομένα και για τις συνέπειες αν δεν παρέχει τέτοια δεδομένα. Αυτές οι πληροφορίες μπορούν να παρέχονται σε συνδυασμό με τυποποιημένα εικονίδια, ώστε να δίνονται με ευδιάκριτο, κατανοητό και σαφώς αναγνώσιμο τρόπο, μια ουσιαστική επισκόπηση της προγραμματισμένης επεξεργασίας. Όταν τα εικονίδια παρουσιάζονται ηλεκτρονικά, θα πρέπει να είναι αναγνώσιμα από μηχανές.
Ενότητα 61
Οι πληροφορίες σχετικά με την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων που αφορούν τον υποκείμενο των δεδομένων θα πρέπει να παρέχονται σε αυτόν κατά την στιγμή συλλογής τους από τον υποκείμενο, ή, όταν τα προσωπικά δεδομένα αποκτώνται από άλλη πηγή, εντός εύλογης προθεσμίας, ανάλογα με τις περιστάσεις της υπόθεσης. Όταν τα προσωπικά δεδομένα μπορούν να αποκαλυφθούν νόμιμα σε άλλο αποδέκτη, ο υποκείμενος των δεδομένων θα πρέπει να ενημερώνεται όταν τα προσωπικά δεδομένα αποκαλύπτονται για πρώτη φορά στον αποδέκτη. Όταν ο υπεύθυνος επεξεργασίας προτίθεται να επεξεργαστεί τα προσωπικά δεδομένα για σκοπό διαφορετικό από αυτόν για τον οποίο συλλέχθηκαν, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να παρέχει στον υποκείμενο των δεδομένων, πριν από αυτή την περαιτέρω επεξεργασία, πληροφορίες σχετικά με αυτόν τον άλλο σκοπό και άλλες απαραίτητες πληροφορίες. Όταν η προέλευση των προσωπικών δεδομένων δεν μπορεί να παρασχεθεί στον υποκείμενο των δεδομένων επειδή έχουν χρησιμοποιηθεί διάφορες πηγές, θα πρέπει να παρέχονται γενικές πληροφορίες.
Ενότητα 62
Ωστόσο, δεν είναι απαραίτητο να επιβληθεί η υποχρέωση παροχής πληροφοριών όταν το υποκείμενο των δεδομένων ήδη κατέχει τις πληροφορίες, όταν η καταγραφή ή η αποκάλυψη των προσωπικών δεδομένων καθορίζεται ρητά από το νόμο ή όταν η παροχή πληροφοριών στο υποκείμενο αποδεικνύεται αδύνατη ή θα απαιτούσε δυσανάλογη προσπάθεια. Αυτό μπορεί να ισχύει ιδιαίτερα όταν η επεξεργασία γίνεται για σκοπούς αρχείου προς δημόσιο συμφέρον, επιστημονικών ή ιστορικών ερευνών ή στατιστικών σκοπών. Στο πλαίσιο αυτό, θα πρέπει να ληφθούν υπόψη ο αριθμός των υποκειμένων των δεδομένων, η ηλικία των δεδομένων και οποιαδήποτε κατάλληλα μέτρα προστασίας έχουν υιοθετηθεί.
Ενότητα 63
Ένα υποκείμενο δεδομένων θα πρέπει να έχει το δικαίωμα πρόσβασης στα προσωπικά δεδομένα που έχουν συλλεγεί σχετικά με αυτόν ή αυτήν, και να ασκεί αυτό το δικαίωμα εύκολα και σε λογικά χρονικά διαστήματα, προκειμένου να είναι ενήμερο και να επαληθεύει τη νομιμότητα της επεξεργασίας. Αυτό περιλαμβάνει το δικαίωμα των υποκειμένων δεδομένων να έχουν πρόσβαση σε δεδομένα που αφορούν την υγεία τους, για παράδειγμα, τα δεδομένα στους ιατρικούς τους φακέλους που περιέχουν πληροφορίες όπως διαγνώσεις, αποτελέσματα εξετάσεων, εκτιμήσεις από τους θεράποντες ιατρούς και οποιαδήποτε θεραπεία ή παρεμβάσεις που παρέχονται. Κάθε υποκείμενο δεδομένων θα πρέπει, επομένως, να έχει το δικαίωμα να γνωρίζει και να αποκτά πληροφορίες, ιδίως όσον αφορά τους σκοπούς για τους οποίους επεξεργάζονται τα προσωπικά δεδομένα, τον χρόνο για τον οποίο επεξεργάζονται τα προσωπικά δεδομένα, τους αποδέκτες των προσωπικών δεδομένων, τη λογική που εμπλέκεται σε οποιαδήποτε αυτόματη επεξεργασία προσωπικών δεδομένων και, τουλάχιστον όταν βασίζεται σε προφίλ, τις συνέπειες αυτής της επεξεργασίας. Όπου είναι δυνατόν, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να μπορεί να παρέχει απομακρυσμένη πρόσβαση σε ένα ασφαλές σύστημα που θα παρέχει στο υποκείμενο δεδομένων άμεση πρόσβαση στα προσωπικά του δεδομένα. Αυτό το δικαίωμα δεν θα πρέπει να επηρεάζει αρνητικά τα δικαιώματα ή τις ελευθερίες άλλων, συμπεριλαμβανομένων των εμπορικών μυστικών ή της πνευματικής ιδιοκτησίας και ειδικότερα των δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας που προστατεύουν το λογισμικό. Ωστόσο, το αποτέλεσμα αυτών των εξετάσεων δεν θα πρέπει να είναι η άρνηση παροχής όλων των πληροφοριών στο υποκείμενο δεδομένων. Όταν ο υπεύθυνος επεξεργασίας επεξεργάζεται μια μεγάλη ποσότητα πληροφοριών σχετικά με το υποκείμενο δεδομένων, θα πρέπει να μπορεί να ζητήσει, πριν από την παράδοση των πληροφοριών, το υποκείμενο δεδομένων να προσδιορίσει τις πληροφορίες ή τις δραστηριότητες επεξεργασίας στις οποίες σχετίζεται το αίτημα.
Ενότητα 64
Ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να χρησιμοποιεί όλα τα εύλογα μέτρα για να επαληθεύσει την ταυτότητα ενός υποκειμένου δεδομένων που ζητά πρόσβαση, ιδίως στο πλαίσιο διαδικτυακών υπηρεσιών και διαδικτυακών αναγνωριστικών. Ένας υπεύθυνος επεξεργασίας δεν θα πρέπει να διατηρεί προσωπικά δεδομένα αποκλειστικά με σκοπό να είναι σε θέση να αντιδράσει σε ενδεχόμενα αιτήματα.
Ενότητα 65
Ένα υποκείμενο δεδομένων θα πρέπει να έχει το δικαίωμα να ζητήσει την διόρθωση των προσωπικών δεδομένων που το αφορούν και το «δικαίωμα να ξεχαστεί» όταν η διατήρηση αυτών των δεδομένων παραβιάζει τον Κανονισμό αυτόν ή το δίκαιο της Ένωσης ή των Κρατών Μελών στο οποίο υπόκειται ο υπεύθυνος επεξεργασίας. Ιδιαίτερα, ένα υποκείμενο δεδομένων θα πρέπει να έχει το δικαίωμα να ζητήσει τη διαγραφή των προσωπικών του δεδομένων και να μην υποβάλλονται πλέον σε επεξεργασία, όταν τα προσωπικά δεδομένα δεν είναι πλέον απαραίτητα σε σχέση με τους σκοπούς για τους οποίους συλλέγονται ή υποβάλλονται σε επεξεργασία, όταν το υποκείμενο δεδομένων έχει ανακαλέσει τη συγκατάθεσή του ή αντιτίθεται στην επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων που το αφορούν, ή όταν η επεξεργασία των προσωπικών του δεδομένων δεν συμμορφώνεται με τον Κανονισμό αυτόν. Αυτό το δικαίωμα είναι ιδιαίτερα σχετικό όταν το υποκείμενο δεδομένων έχει δώσει τη συγκατάθεσή του ως παιδί και δεν είναι πλήρως ενήμερο για τους κινδύνους που συνεπάγεται η επεξεργασία, και αργότερα θέλει να αφαιρέσει αυτά τα προσωπικά δεδομένα, ειδικότερα στο διαδίκτυο. Το υποκείμενο δεδομένων θα πρέπει να μπορεί να ασκήσει αυτό το δικαίωμα παρόλο που δεν είναι πλέον παιδί. Ωστόσο, η περαιτέρω διατήρηση των προσωπικών δεδομένων θα πρέπει να είναι νόμιμη όταν είναι απαραίτητη για την άσκηση του δικαιώματος της ελευθερίας της έκφρασης και της πληροφόρησης, για συμμόρφωση με νομική υποχρέωση, για την εκτέλεση καθήκοντος που εκτελείται προς το δημόσιο συμφέρον ή στην άσκηση επίσημης εξουσίας που έχει ανατεθεί στον υπεύθυνο επεξεργασίας, για λόγους δημόσιου συμφέροντος στον τομέα της δημόσιας υγείας, για σκοπούς αρχειοθέτησης προς το δημόσιο συμφέρον, επιστημονικής ή ιστορικής έρευνας ή στατιστικούς σκοπούς, ή για την ίδρυση, άσκηση ή υπεράσπιση νομικών αξιώσεων.
Ενότητα 66
Για να ενισχυθεί το δικαίωμα στη λήθη στο διαδικτυακό περιβάλλον, το δικαίωμα διαγραφής θα πρέπει επίσης να επεκταθεί με τέτοιο τρόπο ώστε ο υπεύθυνος επεξεργασίας που έχει δημοσιοποιήσει τα προσωπικά δεδομένα να υποχρεούται να ενημερώνει τους υπεύθυνους επεξεργασίας που επεξεργάζονται αυτά τα προσωπικά δεδομένα να διαγράψουν οποιουσδήποτε συνδέσμους, ή αντίγραφα ή αναπαραγωγές αυτών των προσωπικών δεδομένων. Σε αυτή τη διαδικασία, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να λαμβάνει λογικά μέτρα, λαμβάνοντας υπόψη την διαθέσιμη τεχνολογία και τα μέσα που έχει στη διάθεσή του, συμπεριλαμβανομένων των τεχνικών μέτρων, για να ενημερώσει τους υπεύθυνους επεξεργασίας που επεξεργάζονται τα προσωπικά δεδομένα σχετικά με το αίτημα του υποκειμένου των δεδομένων.
Ενότητα 67
Μέθοδοι με τις οποίες μπορεί να περιοριστεί η επεξεργασία προσωπικών δεδομένων θα μπορούσαν να περιλαμβάνουν, μεταξύ άλλων, τη προσωρινή μεταφορά των επιλεγμένων δεδομένων σε άλλο σύστημα επεξεργασίας, την καθιστώντας τα επιλεγμένα προσωπικά δεδομένα μη διαθέσιμα στους χρήστες ή την προσωρινή αφαίρεση δημοσιευμένων δεδομένων από μια ιστοσελίδα. Σε αυτοματοποιημένα συστήματα αρχείων, ο περιορισμός της επεξεργασίας θα πρέπει καταρχήν να διασφαλίζεται μέσω τεχνικών μέσων με τέτοιο τρόπο ώστε τα προσωπικά δεδομένα να μην υπόκεινται σε περαιτέρω διαδικασίες επεξεργασίας και να μην μπορούν να αλλάξουν. Το γεγονός ότι η επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων είναι περιορισμένη θα πρέπει να υποδεικνύεται σαφώς στο σύστημα.
Ενότητα 68
Για να ενισχυθεί περαιτέρω ο έλεγχος επί των προσωπικών του δεδομένων, όπου η επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων πραγματοποιείται με αυτοματοποιημένα μέσα, το υποκείμενο των δεδομένων θα πρέπει επίσης να έχει το δικαίωμα να λαμβάνει τα προσωπικά δεδομένα που το αφορούν και τα οποία έχει παρέχει σε έναν υπεύθυνο επεξεργασίας σε δομημένη, κοινώς χρησιμοποιούμενη, αναγνώσιμη από μηχανές και διαλειτουργική μορφή, καθώς και να τα μεταφέρει σε έναν άλλο υπεύθυνο επεξεργασίας. Οι υπεύθυνοι επεξεργασίας θα πρέπει να ενθαρρύνονται να αναπτύσσουν διαλειτουργικές μορφές που διευκολύνουν την φορητότητα των δεδομένων. Αυτό το δικαίωμα θα πρέπει να ισχύει όπου το υποκείμενο των δεδομένων παρέχει τα προσωπικά δεδομένα με βάση τη συγκατάθεσή του ή η επεξεργασία είναι αναγκαία για την εκτέλεση μιας σύμβασης. Δεν θα πρέπει να ισχύει όπου η επεξεργασία βασίζεται σε νομική βάση άλλη από τη συγκατάθεση ή τη σύμβαση. Από τη φύση του, αυτό το δικαίωμα δεν θα πρέπει να ασκείται κατά των υπευθύνων επεξεργασίας που επεξεργάζονται προσωπικά δεδομένα στο πλαίσιο της εκτέλεσης δημόσιων καθηκόντων τους. Επομένως, δεν θα πρέπει να ισχύει όπου η επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων είναι αναγκαία για τη συμμόρφωση με νομική υποχρέωση στην οποία υπόκειται ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή για την εκτέλεση καθήκοντος που εκτελείται προς το δημόσιο συμφέρον ή κατά την άσκηση δημόσιας εξουσίας που έχει ανατεθεί στον υπεύθυνο επεξεργασίας. Το δικαίωμα του υποκειμένου των δεδομένων να μεταφέρει ή να λαμβάνει προσωπικά δεδομένα που τον αφορούν δεν θα πρέπει να δημιουργεί υποχρέωση για τους υπεύθυνους επεξεργασίας να υιοθετούν ή να διατηρούν συστήματα επεξεργασίας που είναι τεχνικά συμβατά. Όταν, σε ένα συγκεκριμένο σύνολο προσωπικών δεδομένων, αφορά περισσότερα από ένα υποκείμενα δεδομένων, το δικαίωμα λήψης των προσωπικών δεδομένων θα πρέπει να είναι χωρίς prejudge στα δικαιώματα και τις ελευθερίες άλλων υποκειμένων δεδομένων σύμφωνα με τον κανονισμό αυτό. Επιπλέον, αυτό το δικαίωμα δεν θα πρέπει να θίγει το δικαίωμα του υποκειμένου των δεδομένων να ζητήσει τη διαγραφή προσωπικών δεδομένων και τους περιορισμούς αυτού του δικαιώματος όπως ορίζονται στον κανονισμό αυτό και θα πρέπει, ειδικότερα, να μην υπονοεί τη διαγραφή των προσωπικών δεδομένων που το αφορούν και έχουν παρασχεθεί από αυτόν για την εκτέλεση μιας σύμβασης, στο βαθμό που και για όσο χρονικό διάστημα τα προσωπικά δεδομένα είναι αναγκαία για την εκτέλεση αυτής της σύμβασης. Όταν είναι τεχνικά εφικτό, το υποκείμενο των δεδομένων θα πρέπει να έχει το δικαίωμα να ζητήσει τη μετάδοση των προσωπικών δεδομένων απευθείας από έναν υπεύθυνο επεξεργασίας σε έναν άλλο.
Ενότητα 69
Όπου τα προσωπικά δεδομένα μπορεί να επεξεργάζονται νόμιμα επειδή η επεξεργασία είναι απαραίτητη για την εκτέλεση ενός καθήκοντος που εκτελείται προς το δημόσιο συμφέρον ή στην άσκηση επίσημης εξουσίας που έχει ανατεθεί στον υπεύθυνο επεξεργασίας, ή βάσει των νόμιμων συμφερόντων του υπεύθυνου επεξεργασίας ή τρίτου μέρους, ο υποκείμενος των δεδομένων θα πρέπει, ωστόσο, να έχει το δικαίωμα να αντιταχθεί στην επεξεργασία οποιωνδήποτε προσωπικών δεδομένων που σχετίζονται με την ιδιαίτερη κατάσταση του. Είναι ευθύνη του υπεύθυνου επεξεργασίας να αποδείξει ότι το επιτακτικό νόμιμο συμφέρον του υπερισχύει των συμφερόντων ή των θεμελιωδών δικαιωμάτων και ελευθεριών του υποκειμένου των δεδομένων.
Ενότητα 70
Όταν επεξεργάζονται προσωπικά δεδομένα για σκοπούς άμεσου μάρκετινγκ, το υποκείμενο των δεδομένων θα πρέπει να έχει το δικαίωμα να αντιταχθεί σε αυτή την επεξεργασία, συμπεριλαμβανομένων των προφίλ, στο βαθμό που σχετίζεται με το άμεσο μάρκετινγκ, είτε αφορά αρχική είτε περαιτέρω επεξεργασία, οποιαδήποτε στιγμή και δωρεάν. Αυτό το δικαίωμα θα πρέπει να αναφέρεται ρητά στο υποκείμενο των δεδομένων και να παρουσιάζεται με σαφή και διακριτό τρόπο από οποιαδήποτε άλλη πληροφορία. 4.5.2016 L 119/13 Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης EN
Ενότητα 71
Ο υποκείμενος των δεδομένων θα πρέπει να έχει το δικαίωμα να μην υπόκειται σε απόφαση, η οποία μπορεί να περιλαμβάνει μέτρο, που αξιολογεί προσωπικές πτυχές που σχετίζονται με αυτόν ή αυτήν και βασίζεται αποκλειστικά σε αυτοματοποιημένη επεξεργασία και η οποία παράγει νομικές συνέπειες σχετικά με αυτόν ή αυτήν ή τον επηρεάζει σημαντικά, όπως η αυτόματη απόρριψη μιας online αίτησης πίστωσης ή πρακτικές ηλεκτρονικής πρόσληψης χωρίς ανθρώπινη παρέμβαση. Αυτή η επεξεργασία περιλαμβάνει την «προφίλινγκ», που συνίσταται σε οποιαδήποτε μορφή αυτοματοποιημένης επεξεργασίας προσωπικών δεδομένων που αξιολογεί τις προσωπικές πτυχές που σχετίζονται με ένα φυσικό πρόσωπο, ιδίως για την ανάλυση ή πρόβλεψη πτυχών που αφορούν την απόδοση του υποκειμένου των δεδομένων στην εργασία, την οικονομική κατάσταση, την υγεία, τις προσωπικές προτιμήσεις ή τα ενδιαφέροντα, την αξιοπιστία ή τη συμπεριφορά, την τοποθεσία ή τις κινήσεις, όπου παράγει νομικές συνέπειες σχετικά με αυτόν ή αυτήν ή τον επηρεάζει σημαντικά. Ωστόσο, η λήψη αποφάσεων βάσει τέτοιας επεξεργασίας, συμπεριλαμβανομένου του προφίλινγκ, θα πρέπει να επιτρέπεται μόνο εφόσον έχει ρητά εξουσιοδοτηθεί από το δίκαιο της Ένωσης ή του κράτους μέλους στο οποίο υπόκειται ο υπεύθυνος επεξεργασίας, συμπεριλαμβανομένης της παρακολούθησης και πρόληψης απάτης και φοροδιαφυγής που διεξάγεται σύμφωνα με τους κανονισμούς, τα πρότυπα και τις συστάσεις των θεσμικών οργάνων της Ένωσης ή των εθνικών εποπτικών φορέων, καθώς και για τη διασφάλιση της ασφάλειας και αξιοπιστίας μιας υπηρεσίας που παρέχεται από τον υπεύθυνο επεξεργασίας, ή όταν είναι απαραίτητο για την υπογραφή ή την εκτέλεση σύμβασης μεταξύ του υποκειμένου των δεδομένων και του υπευθύνου επεξεργασίας, ή όταν ο υποκείμενος των δεδομένων έχει δώσει τη ρητή συγκατάθεσή του ή της. Σε κάθε περίπτωση, η επεξεργασία αυτή θα πρέπει να υπόκειται σε κατάλληλες εγγυήσεις, οι οποίες θα πρέπει να περιλαμβάνουν συγκεκριμένες πληροφορίες για τον υποκείμενο των δεδομένων και το δικαίωμα να αποκτήσει ανθρώπινη παρέμβαση, να εκφράσει την άποψή του ή της, να λάβει εξήγηση για την απόφαση που ελήφθη μετά από αυτή την αξιολόγηση και να αμφισβητήσει την απόφαση. Τέτοιο μέτρο δεν θα πρέπει να αφορά παιδί. Για να διασφαλιστεί η δίκαιη και διαφανής επεξεργασία αναφορικά με τον υποκείμενο των δεδομένων, λαμβάνοντας υπόψη τις συγκεκριμένες συνθήκες και το πλαίσιο στο οποίο επεξεργάζονται τα προσωπικά δεδομένα, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να χρησιμοποιεί κατάλληλες μαθηματικές ή στατιστικές διαδικασίες για το προφίλινγκ, να εφαρμόζει τεχνικά και οργανωτικά μέτρα κατάλληλα για να διασφαλίσει, ιδίως, ότι οι παράγοντες που οδηγούν σε ανακρίβειες στα προσωπικά δεδομένα διορθώνονται και ότι ο κίνδυνος σφαλμάτων ελαχιστοποιείται, να ασφαλίζει τα προσωπικά δεδομένα με τρόπο που λαμβάνει υπόψη τους πιθανούς κινδύνους που εμπλέκονται για τα συμφέροντα και τα δικαιώματα του υποκειμένου των δεδομένων και που αποτρέπει, μεταξύ άλλων, διακριτικές επιδράσεις σε φυσικά πρόσωπα με βάση τη φυλή ή την εθνοτική καταγωγή, την πολιτική γνώμη, τη θρησκεία ή τις πεποιθήσεις, τη συμμετοχή σε συνδικάτα, την γενετική ή την κατάσταση υγείας ή τον σεξουαλικό προσανατολισμό, ή που οδηγούν σε μέτρα που έχουν τέτοιο αποτέλεσμα. Η αυτοματοποιημένη λήψη αποφάσεων και το προφίλινγκ που βασίζεται σε ειδικές κατηγορίες προσωπικών δεδομένων θα πρέπει να επιτρέπεται μόνο υπό συγκεκριμένες προϋποθέσεις.
Ενότητα 72
Η προφιλία υπόκειται στους κανόνες αυτού του Κανονισμού που διέπουν την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων, όπως οι νομικές βάσεις για την επεξεργασία ή οι αρχές προστασίας δεδομένων. Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή Προστασίας Δεδομένων που έχει συσταθεί με τον Κανονισμό αυτό (η «Επιτροπή») θα πρέπει να είναι σε θέση να εκδίδει οδηγίες σε αυτό το πλαίσιο.
Ενότητα 73
Περιορισμοί σχετικά με συγκεκριμένες αρχές και τα δικαιώματα της πληροφόρησης, της πρόσβασης και της διόρθωσης ή διαγραφής προσωπικών δεδομένων, το δικαίωμα στη φορητότητα των δεδομένων, το δικαίωμα αντίρρησης, οι αποφάσεις που βασίζονται σε προφίλ, καθώς και η κοινοποίηση παραβίασης προσωπικών δεδομένων σε υποκείμενο δεδομένων και ορισμένες σχετικές υποχρεώσεις των υπευθύνων επεξεργασίας ενδέχεται να επιβληθούν από το δίκαιο της Ένωσης ή ενός κράτους μέλους, στο βαθμό που είναι απαραίτητο και ανάλογο σε μια δημοκρατική κοινωνία για την προστασία της δημόσιας ασφάλειας, συμπεριλαμβανομένης της προστασίας της ανθρώπινης ζωής, ειδικά σε απάντηση σε φυσικές ή ανθρωπογενείς καταστροφές, την πρόληψη, διερεύνηση και δίωξη ποινικών αδικημάτων ή την εκτέλεση ποινικών ποινών, συμπεριλαμβανομένης της προστασίας και της πρόληψης απειλών κατά της δημόσιας ασφάλειας, ή παραβιάσεων των ηθικών κανόνων για ρυθμιζόμενα επαγγέλματα, άλλους σημαντικούς στόχους γενικού δημοσίου συμφέροντος της Ένωσης ή ενός κράτους μέλους, ιδίως έναν σημαντικό οικονομικό ή χρηματοοικονομικό ενδιαφέρον της Ένωσης ή ενός κράτους μέλους, τη διατήρηση δημόσιων μητρώων που τηρούνται για λόγους γενικού δημοσίου συμφέροντος, περαιτέρω επεξεργασία αρχειοθετημένων προσωπικών δεδομένων για την παροχή συγκεκριμένων πληροφοριών σχετικά με τη πολιτική συμπεριφορά υπό πρώην ολοκληρωτικά καθεστώτα ή την προστασία του υποκειμένου των δεδομένων ή των δικαιωμάτων και ελευθεριών άλλων, συμπεριλαμβανομένης της κοινωνικής προστασίας, της δημόσιας υγείας και ανθρωπιστικών σκοπών. Αυτοί οι περιορισμοί θα πρέπει να είναι σύμφωνοι με τις απαιτήσεις που ορίζονται στο Χάρτη και στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση για την Προστασία των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων και των Θεμελιωδών Ελευθεριών.
Ενότητα 74
Η ευθύνη και η υποχρέωση του υπεύθυνου επεξεργασίας για οποιαδήποτε επεξεργασία προσωπικών δεδομένων που πραγματοποιείται από τον υπεύθυνο ή εκ μέρους του υπευθύνου θα πρέπει να καθορίζεται. Ιδιαίτερα, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να υποχρεούται να εφαρμόσει κατάλληλα και αποτελεσματικά μέτρα και να μπορεί να αποδείξει τη συμμόρφωση των δραστηριοτήτων επεξεργασίας με τον κανονισμό αυτό, συμπεριλαμβανομένης της αποτελεσματικότητας των μέτρων. Αυτά τα μέτρα θα πρέπει να λαμβάνουν υπόψη τη φύση, την έκταση, το πλαίσιο και τους σκοπούς της επεξεργασίας καθώς και τον κίνδυνο για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των φυσικών προσώπων. 4.5.2016 L 119/14 Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης EN
Ενότητα 75
Ο κίνδυνος για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των φυσικών προσώπων, με ποικίλη πιθανότητα και σοβαρότητα, μπορεί να προκύψει από την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων η οποία θα μπορούσε να οδηγήσει σε σωματική, υλική ή μη υλική ζημία, ιδίως: όταν η επεξεργασία μπορεί να οδηγήσει σε διάκριση, κλοπή ταυτότητας ή απάτη, οικονομική απώλεια, ζημία στη φήμη, απώλεια εμπιστευτικότητας προσωπικών δεδομένων που προστατεύονται από επαγγελματικό απόρρητο, μη εξουσιοδοτημένη αντιστροφή της ψευδωνυμοποίησης, ή οποιαδήποτε άλλη σημαντική οικονομική ή κοινωνική δυσχέρεια; όταν τα υποκείμενα των δεδομένων μπορεί να στερηθούν τα δικαιώματα και τις ελευθερίες τους ή να εμποδιστούν από το να ασκήσουν έλεγχο επί των προσωπικών τους δεδομένων; όταν επεξεργάζονται προσωπικά δεδομένα που αποκαλύπτουν φυλετική ή εθνοτική καταγωγή, πολιτικές απόψεις, θρησκεία ή φιλοσοφικές πεποιθήσεις, συνδικαλιστική membership, καθώς και η επεξεργασία γενετικών δεδομένων, δεδομένων που αφορούν την υγεία ή δεδομένων που σχετίζονται με τη σεξουαλική ζωή ή ποινικές καταδίκες και παραβάσεις ή σχετικές μέτρα ασφαλείας; όταν αξιολογούνται προσωπικές πτυχές, ιδίως αναλύοντας ή προβλέποντας πτυχές που αφορούν την απόδοση στη δουλειά, την οικονομική κατάσταση, την υγεία, τις προσωπικές προτιμήσεις ή τα ενδιαφέροντα, την αξιοπιστία ή τη συμπεριφορά, τη θέση ή τις κινήσεις, προκειμένου να δημιουργηθούν ή να χρησιμοποιηθούν προσωπικά προφίλ; όταν επεξεργάζονται προσωπικά δεδομένα ευάλωτων φυσικών προσώπων, ιδίως παιδιών; ή όταν η επεξεργασία περιλαμβάνει μεγάλο όγκο προσωπικών δεδομένων και επηρεάζει μεγάλο αριθμό υποκειμένων δεδομένων.
Ενότητα 76
Η πιθανότητα και η σοβαρότητα του κινδύνου για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες του υποκειμένου των δεδομένων θα πρέπει να προσδιορίζονται με αναφορά στη φύση, την έκταση, το πλαίσιο και τους σκοπούς της επεξεργασίας. Ο κίνδυνος θα πρέπει να αξιολογείται βάσει μιας αντικειμενικής εκτίμησης, με την οποία καθορίζεται εάν οι διαδικασίες επεξεργασίας δεδομένων εμπεριέχουν κίνδυνο ή υψηλό κίνδυνο.
Ενότητα 77
Οδηγίες σχετικά με την εφαρμογή κατάλληλων μέτρων και την απόδειξη συμμόρφωσης από τον υπεύθυνο επεξεργασίας ή τον εκτελούντα την επεξεργασία, ειδικότερα όσον αφορά την ταυτοποίηση του κινδύνου που σχετίζεται με την επεξεργασία, την αξιολόγησή τους σε όρους προέλευσης, φύσης, πιθανότητας και σοβαρότητας, καθώς και την αναγνώριση βέλτιστων πρακτικών για την μείωση του κινδύνου, θα μπορούσαν να παρέχονται ιδίως μέσω εγκεκριμένων κωδίκων δεοντολογίας, εγκεκριμένων πιστοποιήσεων, κατευθυντήριων γραμμών που παρέχονται από το Διοικητικό Συμβούλιο ή υποδείξεων που παρέχονται από υπεύθυνο προστασίας δεδομένων. Το Διοικητικό Συμβούλιο μπορεί επίσης να εκδώσει κατευθυντήριες γραμμές για τις επιχειρήσεις επεξεργασίας που θεωρούνται απίθανο να οδηγήσουν σε υψηλό κίνδυνο για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των φυσικών προσώπων και να υποδείξει ποια μέτρα may be sufficient σε τέτοιες περιπτώσεις για την αντιμετώπιση αυτού του κινδύνου.
Ενότητα 78
Η προστασία των δικαιωμάτων και των ελευθεριών των φυσικών προσώπων όσον αφορά την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων απαιτεί την λήψη κατάλληλων τεχνικών και οργανωτικών μέτρων προκειμένου να διασφαλιστεί ότι πληρούνται οι απαιτήσεις του παρόντος Κανονισμού. Για να μπορεί να αποδείξει τη συμμόρφωσή του με τον Κανονισμό αυτό, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να υιοθετήσει εσωτερικές πολιτικές και να εφαρμόσει μέτρα που πληρούν ιδιαίτερα τις αρχές της προστασίας δεδομένων από το σχεδιασμό και της προστασίας δεδομένων από προεπιλογή. Τέτοια μέτρα θα μπορούσαν να περιλαμβάνουν, μεταξύ άλλων, τη μείωση της επεξεργασίας προσωπικών δεδομένων, την ψευδωνυμοποίηση των προσωπικών δεδομένων το συντομότερο δυνατόν, τη διαφάνεια όσον αφορά τις λειτουργίες και την επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων, τη δυνατότητα του υποκειμένου των δεδομένων να παρακολουθεί την επεξεργασία των δεδομένων, και την ενίσχυση των δυνατοτήτων του υπεύθυνου επεξεργασίας να δημιουργεί και να βελτιώνει τα χαρακτηριστικά ασφαλείας. Κατά την ανάπτυξη, σχεδίαση, επιλογή και χρήση εφαρμογών, υπηρεσιών και προϊόντων που βασίζονται στην επεξεργασία προσωπικών δεδομένων ή επεξεργάζονται προσωπικά δεδομένα για την εκπλήρωση του σκοπού τους, οι παραγωγοί των προϊόντων, υπηρεσιών και εφαρμογών θα πρέπει να ενθαρρύνονται να λαμβάνουν υπόψη το δικαίωμα στην προστασία των δεδομένων κατά την ανάπτυξη και σχεδίαση τέτοιων προϊόντων, υπηρεσιών και εφαρμογών και, με την κατάλληλη προσοχή στην τεχνολογία αιχμής, να διασφαλίζουν ότι οι υπεύθυνοι επεξεργασίας και οι εκτελούντες την επεξεργασία είναι σε θέση να εκπληρώσουν τις υποχρεώσεις τους σχετικά με την προστασία των δεδομένων. Οι αρχές της προστασίας δεδομένων από το σχεδιασμό και από προεπιλογή θα πρέπει επίσης να λαμβάνονται υπόψη στο πλαίσιο των δημόσιων διαγωνισμών.
Ενότητα 79
Η προστασία των δικαιωμάτων και των ελευθεριών των υποκειμένων δεδομένων, καθώς και η ευθύνη και η υποχρέωση των υπευθύνων επεξεργασίας και των επεξεργαστών, σε σχέση με την εποπτεία και τα μέτρα των εποπτικών αρχών, απαιτεί μια σαφή κατανομή των ευθυνών σύμφωνα με τον Κανονισμό αυτό, συμπεριλαμβανομένων των περιπτώσεων όπου ο υπεύθυνος επεξεργασίας καθορίζει τους σκοπούς και τα μέσα της επεξεργασίας από κοινού με άλλους υπευθύνους επεξεργασίας ή όπου μια επιχείρηση επεξεργασίας πραγματοποιείται εκ μέρους ενός υπεύθυνου επεξεργασίας.
Ενότητα 80
Όπου ένας υπεύθυνος επεξεργασίας ή ένας εκτελών την επεξεργασία που δεν είναι εγκατεστημένος στην Ένωση επεξεργάζεται προσωπικά δεδομένα υποκειμένων που βρίσκονται στην Ένωση και οι δραστηριότητες επεξεργασίας σχετίζονται με την προσφορά αγαθών ή υπηρεσιών, ανεξαρτήτως εάν απαιτείται πληρωμή από το υποκείμενο των δεδομένων, προς αυτά τα υποκείμενα στην Ένωση, ή με την παρακολούθηση της συμπεριφοράς τους, εφόσον αυτή η συμπεριφορά λαμβάνει χώρα εντός της Ένωσης, ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο εκτελών την επεξεργασία θα πρέπει να ορίσει έναν εκπρόσωπο, εκτός εάν η επεξεργασία είναι περιστασιακή, δεν περιλαμβάνει επεξεργασία σε μεγάλη κλίμακα ειδικών κατηγοριών προσωπικών δεδομένων ή επεξεργασία προσωπικών δεδομένων που σχετίζονται με ποινικές καταδίκες και αδικήματα, και είναι απίθανο να επιφέρει κίνδυνο στα δικαιώματα και τις ελευθερίες φυσικών προσώπων, λαμβάνοντας υπόψη τη φύση, το πλαίσιο, την έκταση και τους σκοπούς της επεξεργασίας ή εάν ο υπεύθυνος είναι δημόσια αρχή ή οργανισμός. Ο εκπρόσωπος θα πρέπει να ενεργεί εκ μέρους του υπευθύνου επεξεργασίας ή του εκτελούντος την επεξεργασία και μπορεί να απευθυνθεί σε οποιαδήποτε εποπτική αρχή. Ο εκπρόσωπος θα πρέπει να έχει οριστεί ρητώς με γραπτή εντολή του υπευθύνου ή του εκτελούντος την επεξεργασία να ενεργεί εκ μέρους του σχετικά με τις υποχρεώσεις του σύμφωνα με τον κανονισμό αυτό. Η ορισμός ενός τέτοιου εκπροσώπου δεν επηρεάζει την ευθύνη ή την υποχρέωση του υπευθύνου επεξεργασίας ή του εκτελούντος την επεξεργασία σύμφωνα με τον κανονισμό αυτό. Ένας τέτοιος εκπρόσωπος θα πρέπει να εκτελεί τα καθήκοντά του σύμφωνα με την εντολή που έλαβε από τον υπεύθυνο ή τον εκτελούντα την επεξεργασία, συμπεριλαμβανομένης της συνεργασίας με τις αρμόδιες εποπτικές αρχές σχετικά με οποιαδήποτε ενέργεια ληφθεί για την εξασφάλιση της συμμόρφωσης με τον κανονισμό αυτό. Ο ορισμένος εκπρόσωπος θα υπόκειται σε διαδικασίες επιβολής σε περίπτωση μη συμμόρφωσης από τον υπεύθυνο επεξεργασίας ή τον εκτελούντα την επεξεργασία.
Ενότητα 81
Για να διασφαλιστεί η συμμόρφωση με τις απαιτήσεις του παρόντος Κανονισμού όσον αφορά την επεξεργασία που θα πραγματοποιήσει ο επεξεργαστής εκ μέρους του υπευθύνου επεξεργασίας, όταν ανατίθεται σε έναν επεξεργαστή η εκτέλεση δραστηριοτήτων επεξεργασίας, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να χρησιμοποιεί μόνο επεξεργαστές που παρέχουν επαρκείς εγγυήσεις, ιδίως όσον αφορά την εξειδικευμένη γνώση, την αξιοπιστία και τους πόρους, για την εφαρμογή τεχνικών και οργανωτικών μέτρων που θα πληρούν τις απαιτήσεις του παρόντος Κανονισμού, συμπεριλαμβανομένης της ασφάλειας της επεξεργασίας. Η συμμόρφωση του επεξεργαστή με έναν εγκεκριμένο κώδικα δεοντολογίας ή με έναν εγκεκριμένο μηχανισμό πιστοποίησης μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως στοιχείο για την απόδειξη της συμμόρφωσης με τις υποχρεώσεις του υπευθύνου επεξεργασίας. Η εκτέλεση της επεξεργασίας από έναν επεξεργαστή θα πρέπει να διέπεται από μια σύμβαση ή άλλο νομικό έγγραφο σύμφωνα με το δίκαιο της Ένωσης ή του κράτους μέλους, που θα δεσμεύει τον επεξεργαστή προς τον υπεύθυνο επεξεργασίας, καθορίζοντας το αντικείμενο και τη διάρκεια της επεξεργασίας, τη φύση και τους σκοπούς της επεξεργασίας, τον τύπο των προσωπικών δεδομένων και τις κατηγορίες των υποκειμένων των δεδομένων, λαμβάνοντας υπόψη τις συγκεκριμένες ενέργειες και ευθύνες του επεξεργαστή στο πλαίσιο της επεξεργασίας που θα πραγματοποιηθεί και τον κίνδυνο για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες του υποκειμένου των δεδομένων. Ο υπεύθυνος επεξεργασίας και ο επεξεργαστής μπορούν να επιλέξουν να χρησιμοποιήσουν μια ατομική σύμβαση ή τυποποιημένες συμβατικές ρήτρες που υιοθετούνται είτε άμεσα από την Επιτροπή είτε από μια εποπτική αρχή σύμφωνα με τον μηχανισμό συνέπειας και στη συνέχεια να εγκριθούν από την Επιτροπή. Μετά την ολοκλήρωση της επεξεργασίας εκ μέρους του υπευθύνου επεξεργασίας, ο επεξεργαστής θα πρέπει, κατά την επιλογή του υπευθύνου επεξεργασίας, να επιστρέψει ή να διαγράψει τα προσωπικά δεδομένα, εκτός αν υπάρχει υποχρέωση αποθήκευσης των προσωπικών δεδομένων σύμφωνα με το δίκαιο της Ένωσης ή του κράτους μέλους στο οποίο υπόκειται ο επεξεργαστής.
Ενότητα 82
Για να αποδείξει τη συμμόρφωσή του με τον κανονισμό αυτό, ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο εκτελών την επεξεργασία θα πρέπει να διατηρεί αρχεία των δραστηριοτήτων επεξεργασίας που είναι υπό την ευθύνη του. Κάθε υπεύθυνος επεξεργασίας και εκτελών την επεξεργασία υποχρεούται να συνεργάζεται με την εποπτική αρχή και να θέτει αυτά τα αρχεία, κατόπιν αιτήματος, στη διάθεσή της, ώστε να μπορεί να χρησιμοποιηθούν για την παρακολούθηση αυτών των επιχειρήσεων επεξεργασίας.
Ενότητα 83
Για να διατηρηθεί η ασφάλεια και να αποτραπεί η επεξεργασία που παραβιάζει τον κανονισμό αυτό, ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο επεξεργαστής θα πρέπει να αξιολογήσει τους κινδύνους που ενέχονται στην επεξεργασία και να εφαρμόσει μέτρα για την ελάφρυνση αυτών των κινδύνων, όπως η κρυπτογράφηση. Αυτά τα μέτρα θα πρέπει να διασφαλίζουν ένα κατάλληλο επίπεδο ασφάλειας, συμπεριλαμβανομένης της εμπιστευτικότητας, λαμβάνοντας υπόψη την κατάσταση της τεχνολογίας και το κόστος εφαρμογής σε σχέση με τους κινδύνους και τη φύση των προσωπικών δεδομένων που πρέπει να προστατευθούν. Κατά την αξιολόγηση του κινδύνου ασφαλείας των δεδομένων, θα πρέπει να ληφθούν υπόψη οι κίνδυνοι που προκύπτουν από την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων, όπως η τυχαία ή παράνομη καταστροφή, απώλεια, τροποποίηση, μη εξουσιοδοτημένη αποκάλυψη ή πρόσβαση σε προσωπικά δεδομένα που μεταδίδονται, αποθηκεύονται ή με οποιονδήποτε άλλο τρόπο επεξεργάζονται, οι οποίοι μπορεί να οδηγήσουν σε σωματική, υλική ή μη υλική ζημία.
Ενότητα 84
Για να ενισχυθεί η συμμόρφωση με τον κανονισμό αυτό, όπου οι διαδικασίες επεξεργασίας είναι πιθανό να οδηγήσουν σε υψηλό κίνδυνο για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των φυσικών προσώπων, ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να είναι υπεύθυνος για τη διεξαγωγή εκτίμησης επιπτώσεων στην προστασία δεδομένων, προκειμένου να αξιολογήσει, ιδίως, την προέλευση, τη φύση, τη συγκεκριμενοποίηση και τη σοβαρότητα αυτού του κινδύνου. Το αποτέλεσμα της εκτίμησης θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη κατά τον καθορισμό των κατάλληλων μέτρων που πρέπει να ληφθούν, ώστε να αποδειχθεί ότι η επεξεργασία προσωπικών δεδομένων συμμορφώνεται με τον κανονισμό αυτό. Όταν μια εκτίμηση επιπτώσεων στην προστασία δεδομένων υποδεικνύει ότι οι διαδικασίες επεξεργασίας περιλαμβάνουν υψηλό κίνδυνο που δεν μπορεί να μετριαστεί από τον υπεύθυνο επεξεργασίας με κατάλληλα μέτρα όσον αφορά την διαθέσιμη τεχνολογία και το κόστος εφαρμογής, θα πρέπει να πραγματοποιηθεί διαβούλευση με την εποπτική αρχή πριν από την επεξεργασία.
Ενότητα 85
Μια παραβίαση προσωπικών δεδομένων μπορεί, αν δεν αντιμετωπιστεί με κατάλληλο και έγκαιρο τρόπο, να έχει ως αποτέλεσμα φυσική, υλική ή μη υλική ζημία σε φυσικά πρόσωπα, όπως η απώλεια ελέγχου επί των προσωπικών τους δεδομένων ή ο περιορισμός των δικαιωμάτων τους, διάκριση, κλοπή ταυτότητας ή απάτη, οικονομική ζημία, μη εξουσιοδοτημένη αναστροφή της ψευδωνυμοποίησης, ζημία στη φήμη, απώλεια εμπιστευτικότητας των προσωπικών δεδομένων που προστατεύονται από επαγγελματικό απόρρητο ή οποιαδήποτε άλλη σημαντική οικονομική ή κοινωνική δυσμενής κατάσταση για το ενδιαφερόμενο φυσικό πρόσωπο. Ως εκ τούτου, μόλις ο υπεύθυνος επεξεργασίας ενημερωθεί ότι έχει συμβεί παραβίαση προσωπικών δεδομένων, θα πρέπει να ειδοποιήσει την εποπτική αρχή για την παραβίαση χωρίς αδικαιολόγητη καθυστέρηση και, όπου είναι εφικτό, όχι αργότερα από 72 ώρες μετά την ενημέρωση, εκτός αν ο υπεύθυνος επεξεργασίας μπορεί να αποδείξει, σύμφωνα με την αρχή της λογοδοσίας, ότι η παραβίαση προσωπικών δεδομένων είναι απίθανο να έχει ως αποτέλεσμα κίνδυνο για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των φυσικών προσώπων. Όταν δεν είναι εφικτή η ειδοποίηση εντός 72 ωρών, οι λόγοι της καθυστέρησης θα πρέπει να συνοδεύουν την ειδοποίηση και οι πληροφορίες μπορεί να παρέχονται σταδιακά χωρίς περαιτέρω αδικαιολόγητη καθυστέρηση.
Ενότητα 86
Ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να ενημερώσει το υποκείμενο των δεδομένων για μια παραβίαση προσωπικών δεδομένων, χωρίς αδικαιολόγητη καθυστέρηση, όταν αυτή η παραβίαση πιθανώς θα έχει ως αποτέλεσμα υψηλό κίνδυνο για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες του φυσικού προσώπου, προκειμένου να του επιτραπεί να λάβει τα απαραίτητα μέτρα προφύλαξης. Η επικοινωνία θα πρέπει να περιγράφει τη φύση της παραβίασης των προσωπικών δεδομένων καθώς και συστάσεις για το ενδιαφερόμενο φυσικό πρόσωπο προκειμένου να μετριάσει τις ενδεχόμενες επιβλαβείς επιπτώσεις. Τέτοιες επικοινωνίες προς τα υποκείμενα των δεδομένων θα πρέπει να γίνονται το συντομότερο δυνατό και σε στενή συνεργασία με την εποπτική αρχή, σεβόμενοι τις κατευθυντήριες γραμμές που παρέχονται από αυτήν ή από άλλες σχετικές αρχές, όπως οι αρχές επιβολής του νόμου. Για παράδειγμα, η ανάγκη να μετριαστεί ο άμεσος κίνδυνος βλάβης θα απαιτούσε άμεση επικοινωνία με τα υποκείμενα των δεδομένων, ενώ η ανάγκη για την εφαρμογή κατάλληλων μέτρων κατά συνεχών ή παρόμοιων παραβιάσεων προσωπικών δεδομένων μπορεί να δικαιολογεί περισσότερο χρόνο για την επικοινωνία.
Ενότητα 87
Πρέπει να διασφαλιστεί εάν έχουν εφαρμοστεί όλα τα κατάλληλα τεχνολογικά και οργανωτικά μέτρα για να διαπιστωθεί άμεσα αν έχει συμβεί παραβίαση προσωπικών δεδομένων και να ενημερωθεί χωρίς καθυστέρηση η εποπτική αρχή και το υποκείμενο των δεδομένων. Θα πρέπει να διαπιστωθεί ότι η ειδοποίηση έγινε χωρίς αδικαιολόγητη καθυστέρηση, λαμβάνοντας υπόψη ιδιαίτερα τη φύση και τη σοβαρότητα της παραβίασης των προσωπικών δεδομένων, καθώς και τις συνέπειες και τις αρνητικές επιπτώσεις για το υποκείμενο των δεδομένων. Μια τέτοια ειδοποίηση ενδέχεται να οδηγήσει σε παρέμβαση της εποπτικής αρχής σύμφωνα με τις αρμοδιότητες και τα καθήκοντά της, όπως ορίζονται στον κανονισμό αυτό.
Ενότητα 88
Κατά την καθορισμένη λεπτομερών κανόνων σχετικά με τη μορφή και τις διαδικασίες που εφαρμόζονται στην ειδοποίηση παραβιάσεων προσωπικών δεδομένων, θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη οι συνθήκες της συγκεκριμένης παραβίασης, συμπεριλαμβανομένου του αν τα προσωπικά δεδομένα είχαν προστατευτεί από κατάλληλα τεχνικά μέτρα προστασίας, περιορίζοντας αποτελεσματικά την πιθανότητα ταυτότητας απάτης ή άλλων μορφών κακής χρήσης. Επιπλέον, αυτοί οι κανόνες και διαδικασίες θα πρέπει να λαμβάνουν υπόψη τα νόμιμα συμφέροντα των αρχών επιβολής του νόμου, όπου η πρόωρη αποκάλυψη θα μπορούσε να εμποδίσει αδικαιολόγητα την έρευνα των συνθηκών μιας παραβίασης προσωπικών δεδομένων.
Ενότητα 89
Η Οδηγία 95/46/ΕΚ προέβλεπε μια γενική υποχρέωση ενημέρωσης των εποπτικών αρχών σχετικά με την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων. Ενώ αυτή η υποχρέωση επιφέρει διοικητικά και οικονομικά βάρη, δεν συνέβαλε σε όλες τις περιπτώσεις στη βελτίωση της προστασίας των προσωπικών δεδομένων. Ως εκ τούτου, τέτοιες αδιάκριτες γενικές υποχρεώσεις ενημέρωσης θα πρέπει να καταργηθούν και να αντικατασταθούν από αποτελεσματικές διαδικασίες και μηχανισμούς που εστιάζουν σε εκείνους τους τύπους επεξεργασιών που είναι πιθανό να προκαλέσουν υψηλό κίνδυνο στα δικαιώματα και τις ελευθερίες των φυσικών προσώπων, λόγω της φύσης, της έκτασης, του πλαισίου και των σκοπών τους. Τέτοιοι τύποι επεξεργασιών μπορεί να περιλαμβάνουν, ιδίως, τη χρήση νέων τεχνολογιών ή να είναι νέας μορφής, όπου δεν έχει πραγματοποιηθεί προηγουμένως εκτίμηση αντικτύπου στην προστασία των δεδομένων από τον υπεύθυνο επεξεργασίας, ή όπου καθίστανται αναγκαίοι με βάση τον χρόνο που έχει παρέλθει από την αρχική επεξεργασία.
Ενότητα 90
Σε τέτοιες περιπτώσεις, θα πρέπει να διεξάγεται εκτίμηση επιπτώσεων στην προστασία δεδομένων από τον υπεύθυνο επεξεργασίας πριν από την επεξεργασία, προκειμένου να αξιολογηθεί η συγκεκριμένη πιθανότητα και σοβαρότητα του υψηλού κινδύνου, λαμβάνοντας υπόψη τη φύση, την έκταση, το πλαίσιο και τους σκοπούς της επεξεργασίας, καθώς και τις πηγές του κινδύνου. Αυτή η εκτίμηση επιπτώσεων θα πρέπει να περιλαμβάνει, ιδίως, τα μέτρα, τις εγγυήσεις και τους μηχανισμούς που προβλέπονται για την μείωση αυτού του κινδύνου, διασφαλίζοντας την προστασία των προσωπικών δεδομένων και αποδεικνύοντας τη συμμόρφωση με τον Κανονισμό αυτό.
Ενότητα 91
Αυτό θα πρέπει να ισχύει ιδιαίτερα για επιχειρήσεις επεξεργασίας μεγάλης κλίμακας που αποσκοπούν στην επεξεργασία ενός σημαντικού όγκου προσωπικών δεδομένων σε περιφερειακό, εθνικό ή υπερεθνικό επίπεδο και οι οποίες θα μπορούσαν να επηρεάσουν μεγάλο αριθμό υποκειμένων δεδομένων και είναι πιθανό να προκαλέσουν υψηλό κίνδυνο, για παράδειγμα, λόγω της ευαισθησίας τους, όπου σύμφωνα με την επίτευξη της τρέχουσας τεχνολογικής γνώσης χρησιμοποιείται μια νέα τεχνολογία σε μεγάλη κλίμακα, καθώς και σε άλλες επιχειρήσεις επεξεργασίας που έχουν ως αποτέλεσμα υψηλό κίνδυνο για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των υποκειμένων δεδομένων, ιδίως όταν αυτές οι επιχειρήσεις καθιστούν πιο δύσκολη την άσκηση των δικαιωμάτων των υποκειμένων. Θα πρέπει επίσης να γίνει μια εκτίμηση επιπτώσεων στην προστασία των δεδομένων όταν τα προσωπικά δεδομένα επεξεργάζονται για τη λήψη αποφάσεων σχετικά με συγκεκριμένα φυσικά πρόσωπα μετά από οποιαδήποτε συστηματική και εκτενή αξιολόγηση προσωπικών πτυχών που αφορούν φυσικά πρόσωπα με βάση την προφίλ των δεδομένων αυτών ή μετά από την επεξεργασία ειδικών κατηγοριών προσωπικών δεδομένων, βιομετρικών δεδομένων ή δεδομένων σχετικά με ποινικές καταδίκες και παραβάσεις ή σχετικά μέτρα ασφαλείας. Μια εκτίμηση επιπτώσεων στην προστασία των δεδομένων απαιτείται επίσης για την παρακολούθηση δημόσιων προσβάσιμων περιοχών σε μεγάλη κλίμακα, ειδικά όταν χρησιμοποιούνται οπτικοηλεκτρονικές συσκευές ή για οποιαδήποτε άλλη επιχείρηση όπου η αρμόδια εποπτική αρχή εκτιμά ότι η επεξεργασία είναι πιθανό να έχει ως αποτέλεσμα υψηλό κίνδυνο για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των υποκειμένων δεδομένων, ιδίως επειδή αποτρέπουν τα υποκείμενα από την άσκηση ενός δικαιώματος ή τη χρήση μιας υπηρεσίας ή συμβολαίου ή επειδή διεξάγονται συστηματικά σε μεγάλη κλίμακα. Η επεξεργασία προσωπικών δεδομένων δεν θα πρέπει να θεωρείται ότι γίνεται σε μεγάλη κλίμακα εάν η επεξεργασία αφορά προσωπικά δεδομένα από ασθενείς ή πελάτες από έναν ατομικό ιατρό, άλλον επαγγελματία υγειονομικής περίθαλψης ή δικηγόρο. Σε αυτές τις περιπτώσεις, η εκτίμηση επιπτώσεων στην προστασία των δεδομένων δεν θα πρέπει να είναι υποχρεωτική.
Ενότητα 92
Υπάρχουν συνθήκες υπό τις οποίες μπορεί να είναι λογικό και οικονομικό το αντικείμενο μιας εκτίμησης επιπτώσεων στην προστασία δεδομένων να είναι ευρύτερο από ένα μόνο έργο, για παράδειγμα, όταν δημόσιες αρχές ή φορείς σκοπεύουν να δημιουργήσουν μια κοινή πλατφόρμα εφαρμογών ή επεξεργασίας ή όταν αρκετοί υπεύθυνοι επεξεργασίας σχεδιάζουν να εισαγάγουν ένα κοινό περιβάλλον εφαρμογών ή επεξεργασίας σε έναν τομέα ή τμήμα της βιομηχανίας ή για μια ευρέως χρησιμοποιούμενη οριζόντια δραστηριότητα.
Ενότητα 93
Στο πλαίσιο της υιοθέτησης της νομοθεσίας του Κράτους μέλους στην οποία βασίζεται η εκτέλεση των καθηκόντων της δημόσιας αρχής ή του δημόσιου φορέα και η οποία ρυθμίζει τη συγκεκριμένη διαδικασία επεξεργασίας ή το σύνολο των διαδικασιών που σχετίζονται με αυτήν, τα Κράτη μέλη ενδέχεται να θεωρήσουν αναγκαίο να πραγματοποιήσουν μια τέτοια αξιολόγηση πριν από τις δραστηριότητες επεξεργασίας.
Ενότητα 94
Όπου μια εκτίμηση επιπτώσεων για την προστασία δεδομένων υποδεικνύει ότι η επεξεργασία θα είχε, απουσία προστατευτικών μέτρων, μέτρων ασφαλείας και μηχανισμών για τη μείωση του κινδύνου, ως αποτέλεσμα έναν υψηλό κίνδυνο για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των φυσικών προσώπων και ο υπεύθυνος επεξεργασίας είναι της γνώμης ότι ο κίνδυνος δεν μπορεί να μετριαστεί με εύλογα μέσα όσον αφορά τις διαθέσιμες τεχνολογίες και το κόστος υλοποίησης, θα πρέπει να ζητηθεί η γνώμη της εποπτικής αρχής πριν από την έναρξη των δραστηριοτήτων επεξεργασίας. Αυτός ο υψηλός κίνδυνος είναι πιθανό να προκύψει από ορισμένους τύπους επεξεργασίας και την έκταση και συχνότητα της επεξεργασίας, η οποία μπορεί επίσης να οδηγήσει σε πραγματοποίηση ζημίας ή παρεμβολής στα δικαιώματα και τις ελευθερίες του φυσικού προσώπου. Η εποπτική αρχή θα πρέπει να απαντήσει στο αίτημα για συμβουλή εντός καθορισμένης προθεσμίας. Ωστόσο, η απουσία αντίδρασης της εποπτικής αρχής εντός αυτής της περιόδου δεν θα πρέπει να θίγει καμία παρέμβαση της εποπτικής αρχής σύμφωνα με τις αρμοδιότητες και τις εξουσίες που προβλέπονται στον κανονισμό αυτό, συμπεριλαμβανομένης της εξουσίας να απαγορεύει τις λειτουργίες επεξεργασίας. Στο πλαίσιο αυτής της διαδικασίας συμβουλής, το αποτέλεσμα μιας εκτίμησης επιπτώσεων για την προστασία δεδομένων που έχει πραγματοποιηθεί σχετικά με την επεξεργασία που εξετάζεται μπορεί να υποβληθεί στην εποπτική αρχή, ιδίως τα μέτρα που προβλέπονται για τη μείωση του κινδύνου για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των φυσικών προσώπων.
Ενότητα 95
Ο επεξεργαστής θα πρέπει να βοηθά τον ελεγκτή, όπου είναι απαραίτητο και κατόπιν αιτήματος, στην εξασφάλιση συμμόρφωσης με τις υποχρεώσεις που απορρέουν από την εκτέλεση εκτιμήσεων επιπτώσεων στην προστασία δεδομένων και από την προγενέστερη διαβούλευση με την εποπτική αρχή.
Ενότητα 96
Θα πρέπει επίσης να πραγματοποιηθεί διαβούλευση με την εποπτική αρχή κατά τη διάρκεια της προετοιμασίας ενός νομοθετικού ή κανονιστικού μέτρου που προβλέπει την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων, προκειμένου να διασφαλιστεί η συμμόρφωση της προγραμματισμένης επεξεργασίας με τον κανονισμό αυτό και, ιδιαίτερα, να μειωθεί ο κίνδυνος που ενέχει για το υποκείμενο των δεδομένων.
Ενότητα 97
Όταν η επεξεργασία πραγματοποιείται από δημόσια αρχή, εκτός από τα δικαστήρια ή τις ανεξάρτητες δικαστικές αρχές όταν ενεργούν σε δικαστική ικανότητα, όπου, στον ιδιωτικό τομέα, η επεξεργασία εκτελείται από έναν υπεύθυνο επεξεργασίας του οποίου οι κύριες δραστηριότητες consist of επεξεργασίες που απαιτούν τακτική και συστηματική παρακολούθηση των υποκειμένων των δεδομένων σε μεγάλη κλίμακα, ή όπου οι κύριες δραστηριότητες του υπεύθυνου ή του επεξεργαστή consist of επεξεργασία σε μεγάλη κλίμακα ειδικών κατηγοριών προσωπικών δεδομένων και δεδομένων που σχετίζονται με ποινικές καταδίκες και αδικήματα, ένα άτομο με ειδικές γνώσεις σχετικά με το δίκαιο και τις πρακτικές προστασίας δεδομένων θα πρέπει να βοηθά τον υπεύθυνο επεξεργασίας ή τον επεξεργαστή να παρακολουθεί τη συμμόρφωση με τον κανονισμό αυτό. Στον ιδιωτικό τομέα, οι κύριες δραστηριότητες ενός υπεύθυνου επεξεργασίας σχετίζονται με τις κύριες δραστηριότητές του και δεν σχετίζονται με την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων ως δευτερεύουσες δραστηριότητες. Το απαραίτητο επίπεδο ειδικών γνώσεων θα πρέπει να προσδιορίζεται ειδικότερα σύμφωνα με τις επιχειρήσεις επεξεργασίας δεδομένων που πραγματοποιούνται και την προστασία που απαιτείται για τα προσωπικά δεδομένα που επεξεργάζεται ο υπεύθυνος ή ο επεξεργαστής. Αυτοί οι υπεύθυνοι προστασίας δεδομένων, είτε είναι είτε όχι υπάλληλοι του υπεύθυνου επεξεργασίας, θα πρέπει να είναι σε θέση να εκτελούν τα καθήκοντα και τις υποχρεώσεις τους με ανεξάρτητο τρόπο.
Ενότητα 98
Οι ενώσεις ή άλλα όργανα που εκπροσωπούν κατηγορίες υπευθύνων επεξεργασίας ή εκτελούντων την επεξεργασία θα πρέπει να ενθαρρύνονται να καταρτίζουν κώδικες δεοντολογίας, στα πλαίσια του παρόντος κανονισμού, προκειμένου να διευκολύνουν την αποτελεσματική εφαρμογή του, λαμβάνοντας υπόψη τα ειδικά χαρακτηριστικά της επεξεργασίας που διεξάγεται σε ορισμένους τομείς και τις συγκεκριμένες ανάγκες των μικρών, πολύ μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων. Ιδιαίτερα, τέτοιοι κώδικες δεοντολογίας θα μπορούσαν να ρυθμίζουν τις υποχρεώσεις των υπευθύνων επεξεργασίας και εκτελούντων την επεξεργασία, λαμβάνοντας υπόψη τον κίνδυνο που μπορεί να προκύψει από την επεξεργασία για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των φυσικών προσώπων.
Ενότητα 99
Όταν καταρτίζεται ένας κώδικας δεοντολογίας ή όταν τροποποιείται ή επεκτείνεται ένας τέτοιος κώδικας, οι ενώσεις και άλλοι φορείς που εκπροσωπούν κατηγορίες υπευθύνων επεξεργασίας ή επεξεργαστών θα πρέπει να συμβουλεύονται τους σχετικούς ενδιαφερόμενους, συμπεριλαμβανομένων των υποκειμένων των δεδομένων όπου αυτό είναι εφικτό, και να λαμβάνουν υπόψη τις υποβολές που έχουν γίνει και τις απόψεις που έχουν εκφραστεί σε απάντηση σε αυτές τις διαβουλεύσεις.
Ενότητα 100
Για να ενισχυθεί η διαφάνεια και η συμμόρφωση με τον κανονισμό αυτό, θα πρέπει να ενθαρρύνεται η καθ establishment του μηχανισμού πιστοποίησης και των σφραγίδων και σημάτων προστασίας δεδομένων, επιτρέποντας στους υποκειμένους των δεδομένων να αξιολογούν γρήγορα το επίπεδο προστασίας δεδομένων των σχετικών προϊόντων και υπηρεσιών.
Ενότητα 101
Η ροή προσωπικών δεδομένων προς και από χώρες εκτός της Ένωσης και διεθνείς οργανισμούς είναι απαραίτητη για την επέκταση του διεθνούς εμπορίου και της διεθνούς συνεργασίας. Η αύξηση αυτών των ροών έχει εγείρει νέες προκλήσεις και ανησυχίες σχετικά με την προστασία των προσωπικών δεδομένων. Ωστόσο, όταν τα προσωπικά δεδομένα μεταφέρονται από την Ένωση σε ελέγχους, επεξεργαστές ή άλλους αποδέκτες σε τρίτες χώρες ή σε διεθνείς οργανισμούς, το επίπεδο προστασίας των φυσικών προσώπων που διασφαλίζεται στην Ένωση από τον κανονισμό αυτό δεν θα πρέπει να υπονομεύεται, συμπεριλαμβανομένων των περιπτώσεων εκ νέου μεταφοράς προσωπικών δεδομένων από την τρίτη χώρα ή τον διεθνή οργανισμό σε ελέγχους ή επεξεργαστές στην ίδια ή σε άλλη τρίτη χώρα ή διεθνή οργανισμό. Σε κάθε περίπτωση, οι μεταφορές σε τρίτες χώρες και διεθνείς οργανισμούς μπορούν να πραγματοποιούνται μόνο με πλήρη συμμόρφωση με τον κανονισμό αυτό. Μια μεταφορά μπορεί να πραγματοποιηθεί μόνο εάν, υπό την προϋπόθεση των άλλων διατάξεων του κανονισμού αυτού, πληρούνται οι προϋποθέσεις που ορίζονται στις διατάξεις του κανονισμού αυτού που αφορούν τη μεταφορά προσωπικών δεδομένων σε τρίτες χώρες ή διεθνείς οργανισμούς από τον έλεγχο ή τον επεξεργαστή.
Ενότητα 102
Αυτή η Κανονιστική Διάταξη δεν θίγει τις διεθνείς συμφωνίες που έχουν συναφθεί μεταξύ της Ένωσης και τρίτων χωρών που ρυθμίζουν τη μεταφορά προσωπικών δεδομένων, συμπεριλαμβανομένων κατάλληλων μέτρων προστασίας για τα υποκείμενα των δεδομένων. Τα κράτη μέλη μπορούν να συναρτούν διεθνείς συμφωνίες που περιλαμβάνουν τη μεταφορά προσωπικών δεδομένων σε τρίτες χώρες ή διεθνείς οργανισμούς, εφόσον αυτές οι συμφωνίες δεν επηρεάζουν αυτή την Κανονιστική Διάταξη ή οποιαδήποτε άλλη διάταξη του δικαίου της Ένωσης και περιλαμβάνουν κατάλληλο επίπεδο προστασίας για τα θεμελιώδη δικαιώματα των υποκειμένων των δεδομένων.
Ενότητα 103
Η Επιτροπή μπορεί να αποφασίσει, με ισχύ για ολόκληρη την Ένωση, ότι μια τρίτη χώρα, μια περιοχή ή συγκεκριμένος τομέας μέσα σε μια τρίτη χώρα, ή μια διεθνής οργάνωση, προσφέρει επαρκές επίπεδο προστασίας δεδομένων, παρέχοντας έτσι νομική σαφήνεια και ομοιομορφία σε όλη την Ένωση όσον αφορά την τρίτη χώρα ή τη διεθνή οργάνωση που θεωρείται ότι παρέχει αυτό το επίπεδο προστασίας. Σε τέτοιες περιπτώσεις, οι μεταφορές προσωπικών δεδομένων προς αυτή την τρίτη χώρα ή διεθνή οργάνωση μπορούν να πραγματοποιηθούν χωρίς την ανάγκη περαιτέρω αδειοδότησης. Η Επιτροπή μπορεί επίσης να αποφασίσει, αφού ειδοποιήσει και υποβάλει πλήρη δήλωση που να καθορίζει τους λόγους στην τρίτη χώρα ή τη διεθνή οργάνωση, να ανακαλέσει μια τέτοια απόφαση.
Ενότητα 104
Σύμφωνα με τις θεμελιώδεις αξίες πάνω στις οποίες έχει ιδρυθεί η Ένωση, και ιδίως την προστασία των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, η Επιτροπή θα πρέπει, κατά την αξιολόγησή της για την τρίτη χώρα ή για μια περιοχή ή συγκεκριμένο τομέα εντός μιας τρίτης χώρας, να λάβει υπόψη πώς μια συγκεκριμένη τρίτη χώρα σέβεται το κράτος δικαίου, την πρόσβαση στη δικαιοσύνη, καθώς και τις διεθνείςnorms και πρότυπα ανθρωπίνων δικαιωμάτων και την γενική και τομεακή νομοθεσία της, συμπεριλαμβανομένης της νομοθεσίας που αφορά τη δημόσια ασφάλεια, την άμυνα και την εθνική ασφάλεια, καθώς και τη δημόσια τάξη και το ποινικό δίκαιο. Η υιοθέτηση μιας απόφασης επάρκειας σχετικά με μια περιοχή ή έναν συγκεκριμένο τομέα σε μια τρίτη χώρα θα πρέπει να λαμβάνει υπόψη σαφή και αντικειμενικά κριτήρια, όπως συγκεκριμένες δραστηριότητες επεξεργασίας και την έκταση των εφαρμοστέων νομικών προτύπων και της νομοθεσίας που είναι σε ισχύ στην τρίτη χώρα. Η τρίτη χώρα θα πρέπει να προσφέρει εγγυήσεις που να εξασφαλίζουν ένα επαρκές επίπεδο προστασίας ουσιαστικά ισοδύναμο με αυτό που εξασφαλίζεται εντός της Ένωσης, ιδίως όταν προσωπικά δεδομένα επεξεργάζονται σε έναν ή περισσότερους συγκεκριμένους τομείς. Ιδιαίτερα, η τρίτη χώρα θα πρέπει να διασφαλίσει αποτελεσματική ανεξάρτητη εποπτεία προστασίας δεδομένων και να προβλέψει μηχανισμούς συνεργασίας με τις αρχές προστασίας δεδομένων των κρατών μελών, ενώ τα υποκείμενα των δεδομένων θα πρέπει να διαθέτουν αποτελεσματικά και εκτελέσιμα δικαιώματα και αποτελεσματική διοικητική και δικαστική αποκατάσταση.
Ενότητα 105
Εκτός από τις διεθνείς υποχρεώσεις που έχει αναλάβει η τρίτη χώρα ή η διεθνής οργάνωση, η Επιτροπή θα πρέπει να λάβει υπόψη τις υποχρεώσεις που προκύπτουν από τη συμμετοχή της τρίτης χώρας ή της διεθνούς οργάνωσης σε πολυμερή ή περιφερειακά συστήματα, ιδίως σε σχέση με την προστασία των προσωπικών δεδομένων, καθώς και την εφαρμογή αυτών των υποχρεώσεων. Ιδιαίτερα, θα πρέπει να ληφθεί υπόψη η προσχώρηση της τρίτης χώρας στη Σύμβαση του Συμβουλίου της Ευρώπης της 28ης Ιανουαρίου 1981 για την Προστασία των Ατόμων σε σχέση με την Αυτόματη Επεξεργασία Προσωπικών Δεδομένων και το Πρόσθετο Πρωτόκολλό της. Η Επιτροπή θα πρέπει να συμβουλεύεται το Διοικητικό Συμβούλιο κατά την εκτίμηση του επιπέδου προστασίας στις τρίτες χώρες ή τις διεθνείς οργανώσεις.
Ενότητα 106
Η Επιτροπή θα πρέπει να παρακολουθεί τη λειτουργία των αποφάσεων σχετικά με το επίπεδο προστασίας σε τρίτη χώρα, σε έδαφος ή σε καθορισμένο τομέα εντός τρίτης χώρας, ή σε διεθνή οργανισμό, και να παρακολουθεί τη λειτουργία των αποφάσεων που έχουν ληφθεί βάσει του άρθρου 25(6) ή του άρθρου 26(4) της οδηγίας 95/46/ΕΚ. Στις αποφάσεις επάρκειας, η Επιτροπή θα πρέπει να προβλέπει έναν μηχανισμό περιοδικής ανασκόπησης της λειτουργίας τους. Αυτή η περιοδική ανασκόπηση θα πρέπει να διεξάγεται σε συνεργασία με την τρίτη χώρα ή τον διεθνή οργανισμό που αφορά και να λαμβάνει υπόψη όλες τις σχετικές εξελίξεις στη τρίτη χώρα ή στον διεθνή οργανισμό. Για τους σκοπούς της παρακολούθησης και της διενέργειας των περιοδικών ανασκοπήσεων, η Επιτροπή θα πρέπει να λαμβάνει υπόψη τις απόψεις και τα ευρήματα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, καθώς και άλλων σχετικών φορέων και πηγών. Η Επιτροπή θα πρέπει να αξιολογεί, εντός εύλογου χρόνου, τη λειτουργία των τελευταίων αποφάσεων και να αναφέρει τυχόν σχετικά ευρήματα στην Επιτροπή κατά την έννοια του Κανονισμού (ΕΕ) αριθ. 182/2011 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, όπως έχει καθοριστεί βάσει αυτού του Κανονισμού, στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο.
Ενότητα 107
Η Επιτροπή μπορεί να αναγνωρίσει ότι μια τρίτη χώρα, μια περιοχή ή ένας συγκεκριμένος τομέας εντός μιας τρίτης χώρας, ή μια διεθνής οργάνωση δεν εξασφαλίζει πλέον επαρκές επίπεδο προστασίας δεδομένων. Ως εκ τούτου, η μεταφορά προσωπικών δεδομένων σε αυτή την τρίτη χώρα ή διεθνή οργάνωση θα πρέπει να απαγορεύεται, εκτός εάν πληρούνται οι απαιτήσεις αυτού του Κανονισμού σχετικά με τις μεταφορές που υπόκεινται σε κατάλληλες εγγυήσεις, συμπεριλαμβανομένων των δεσμευτικών κανόνων εταιρικής πολιτικής, και οι εξαιρέσεις για συγκεκριμένες καταστάσεις. Σε αυτή την περίπτωση, θα πρέπει να προβλεφθούν διαβουλεύσεις μεταξύ της Επιτροπής και αυτών των τρίτων χωρών ή διεθνών οργανώσεων. Η Επιτροπή θα πρέπει, εγκαίρως, να ενημερώσει την τρίτη χώρα ή τη διεθνή οργάνωση για τους λόγους και να προχωρήσει σε διαβουλεύσεις μαζί της προκειμένου να διορθώσει την κατάσταση.
Ενότητα 108
Σε περίπτωση που δεν υπάρχει απόφαση επάρκειας, ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο εκτελών την επεξεργασία θα πρέπει να λάβει μέτρα για να αντισταθμίσει την έλλειψη προστασίας δεδομένων σε τρίτη χώρα μέσω κατάλληλων διασφαλίσεων για το υποκείμενο των δεδομένων. Αυτές οι κατάλληλες διασφαλίσεις μπορεί να περιλαμβάνουν τη χρήση δεσμευτικών εταιρικών κανόνων, τυποποιημένων ρητρών προστασίας δεδομένων που έχουν υιοθετηθεί από την Επιτροπή, τυποποιημένων ρητρών προστασίας δεδομένων που έχουν υιοθετηθεί από εποπτική αρχή ή συμβατικών ρητρών που έχουν εγκριθεί από εποπτική αρχή. Αυτές οι διασφαλίσεις θα πρέπει να διασφαλίζουν τη συμμόρφωση με τις απαιτήσεις προστασίας δεδομένων και τα δικαιώματα των υποκειμένων των δεδομένων που είναι κατάλληλα για την επεξεργασία εντός της Ένωσης, συμπεριλαμβανομένης της διαθεσιμότητας εκτελεστών δικαιωμάτων υποκειμένων δεδομένων και αποτελεσματικών νομικών αποκαταστάσεων, συμπεριλαμβανομένης της δυνατότητας λήψης αποτελεσματικής διοικητικής ή δικαστικής αποκατάστασης και της αξίωσης αποζημίωσης, εντός της Ένωσης ή σε τρίτη χώρα. Πρέπει να σχετίζονται ειδικότερα με τη συμμόρφωση με τις γενικές αρχές που αφορούν την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων, τις αρχές προστασίας δεδομένων μέσω σχεδιασμού και από προεπιλογή. Οι μεταφορές μπορούν επίσης να πραγματοποιούνται από δημόσιες αρχές ή φορείς δημόσιων αρχών σε τρίτες χώρες ή με διεθνείς οργανισμούς με αντίστοιχες υποχρεώσεις ή λειτουργίες, συμπεριλαμβανομένης της βάσης διατάξεων που θα εισαχθούν σε διοικητικές ρυθμίσεις, όπως μια μνημόνιο κατανόησης, που προβλέπουν εκτελέσιμα και αποτελεσματικά δικαιώματα για τα υποκείμενα των δεδομένων. Πρέπει να αποκτάται έγκριση από την αρμόδια εποπτική αρχή όταν οι διασφαλίσεις προβλέπονται σε διοικητικές ρυθμίσεις που δεν είναι νομικά δεσμευτικές.
Ενότητα 109
Η δυνατότητα για τον υπεύθυνο επεξεργασίας ή τον επεξεργαστή να χρησιμοποιούν τις τυποποιημένες ρήτρες προστασίας δεδομένων που έχουν υιοθετηθεί από την Επιτροπή ή από μια εποπτική αρχή θα πρέπει να προλαμβάνει τους υπεύθυνους επεξεργασίας ή τους επεξεργαστές να μην συμπεριλαμβάνουν το 4.5.2016 L 119/20 Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης EN.
Ενότητα 110
Μια ομάδα επιχειρήσεων, ή μια ομάδα επιχειρήσεων που συμμετέχουν σε μια κοινή οικονομική δραστηριότητα, θα πρέπει να έχει τη δυνατότητα να χρησιμοποιεί εγκεκριμένους δεσμευτικούς εταιρικούς κανόνες για τις διεθνείς μεταφορές της από την Ένωση σε οργανώσεις εντός της ίδιας ομάδας επιχειρήσεων ή ομάδας επιχειρήσεων που συμμετέχουν σε μια κοινή οικονομική δραστηριότητα, υπό την προϋπόθεση ότι αυτοί οι εταιρικοί κανόνες περιλαμβάνουν όλες τις βασικές αρχές και επιδιώξιμα δικαιώματα για να διασφαλίσουν κατάλληλες εγγυήσεις για τις μεταφορές ή κατηγορίες μεταφορών προσωπικών δεδομένων.
Ενότητα 111
Πρέπει να προβλεφθούν δυνατότητες μεταφορών υπό ορισμένες συνθήκες, όπου το υποκείμενο των δεδομένων έχει δώσει τη ρητή του συγκατάθεση, όπου η μεταφορά είναι περιστασιακή και απαραίτητη σε σχέση με μια σύμβαση ή νομική αξίωση, ανεξαρτήτως εάν είναι σε δικαστική διαδικασία ή σε διοικητική ή οποιαδήποτε εκτός δικαστηρίου διαδικασία, συμπεριλαμβανομένων των διαδικασιών ενώπιον ρυθμιστικών αρχών. Πρέπει επίσης να προβλεφθούν δυνατότητες μεταφορών όπου σημαντικοί λόγοι δημόσιου συμφέροντος, όπως ορίζονται από το δίκαιο της Ένωσης ή του κράτους μέλους, το απαιτούν ή όπου η μεταφορά γίνεται από μητρώο που έχει συσταθεί από το νόμο και προορίζεται για δημόσια διαβούλευση ή για άτομα που έχουν νόμιμο ενδιαφέρον. Στην τελευταία περίπτωση, μια τέτοια μεταφορά δεν πρέπει να περιλαμβάνει το σύνολο των προσωπικών δεδομένων ή ολόκληρες κατηγορίες των δεδομένων που περιλαμβάνονται στο μητρώο και, όταν το μητρώο προορίζεται για διαβούλευση από άτομα που έχουν νόμιμο ενδιαφέρον, η μεταφορά θα πρέπει να γίνεται μόνο κατόπιν αιτήματος αυτών των ατόμων ή, αν πρόκειται να είναι οι αποδέκτες, λαμβάνοντας πλήρως υπόψη τα συμφέροντα και τα θεμελιώδη δικαιώματα του υποκειμένου των δεδομένων.
Ενότητα 112
Οι εν λόγω παρεκκλίσεις θα πρέπει να εφαρμόζονται ειδικά σε μεταφορές δεδομένων που απαιτούνται και είναι αναγκαίες για σημαντικούς λόγους δημοσίου συμφέροντος, όπως για παράδειγμα σε περιπτώσεις διεθνούς ανταλλαγής δεδομένων μεταξύ αρχών ανταγωνισμού, φορολογικών ή τελωνειακών διοικήσεων, μεταξύ χρηματοοικονομικών εποπτικών αρχών, μεταξύ υπηρεσιών αρμόδιων για θέματα κοινωνικής ασφάλισης ή δημόσιας υγείας, για παράδειγμα στην περίπτωση ιχνηλάτησης επαφών για μεταδοτικές ασθένειες ή προκειμένου να μειωθεί και/ή να εξαλειφθεί η ντόπινγκ στον αθλητισμό. Μια μεταφορά προσωπικών δεδομένων θα πρέπει επίσης να θεωρείται νόμιμη όταν είναι αναγκαία για την προστασία ενός συμφέροντος που είναι ουσιώδες για τα ζωτικά συμφέροντα του υποκειμένου των δεδομένων ή άλλου προσώπου, συμπεριλαμβανομένης της φυσικής ακεραιότητας ή της ζωής, εάν το υποκείμενο των δεδομένων είναι ανίκανο να δώσει τη συγκατάθεσή του. Σε περίπτωση απουσίας απόφασης επάρκειας, ο νόμος της Ένωσης ή των Κρατών Μελών μπορεί, για σημαντικούς λόγους δημοσίου συμφέροντος, να θέτει ρητά όρια στη μεταφορά συγκεκριμένων κατηγοριών δεδομένων σε τρίτη χώρα ή διεθνή οργανισμό. Τα Κράτη Μέλη θα πρέπει να ειδοποιούν την Επιτροπή σχετικά με αυτές τις διατάξεις. Οποιαδήποτε μεταφορά σε διεθνή ανθρωπιστική οργάνωση προσωπικών δεδομένων ενός υποκειμένου που είναι φυσικά ή νομικά ανίκανο να δώσει τη συγκατάθεσή του, με σκοπό την εκπλήρωση καθήκοντος που απορρέει από τις Συμβάσεις της Γενεύης ή για την τήρηση του διεθνούς ανθρωπιστικού δικαίου που εφαρμόζεται σε ένοπλες συγκρούσεις, θα μπορούσε να θεωρηθεί απαραίτητη για σημαντικό λόγο δημοσίου συμφέροντος ή διότι είναι στα ζωτικά συμφέροντα του υποκειμένου των δεδομένων.
Ενότητα 113
Μεταφορές που μπορούν να χαρακτηριστούν ως μη επαναλαμβανόμενες και αφορούν μόνο έναν περιορισμένο αριθμό υποκειμένων δεδομένων, θα μπορούσαν επίσης να είναι δυνατές για τους σκοπούς των επιτακτικών νόμιμων συμφερόντων που επιδιώκει ο υπεύθυνος επεξεργασίας, όταν αυτά τα συμφέροντα δεν υπερισχύουν των συμφερόντων ή των δικαιωμάτων και ελευθεριών του υποκειμένου δεδομένων και όταν ο υπεύθυνος επεξεργασίας έχει αξιολογήσει όλες τις συνθήκες που περιβάλλουν τη μεταφορά των δεδομένων. Ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να δώσει ιδιαίτερη προσοχή στη φύση των προσωπικών δεδομένων, τον σκοπό και τη διάρκεια της προτεινόμενης επεξεργασίας ή των επεξεργασιών, καθώς και την κατάσταση στη χώρα προέλευσης, τη τρίτη χώρα και τη χώρα τελικού προορισμού, και θα πρέπει να παρέχει κατάλληλες εγγυήσεις για την προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων και ελευθεριών των φυσικών προσώπων σε σχέση με την επεξεργασία των προσωπικών τους δεδομένων. Τέτοιες μεταφορές θα πρέπει να είναι δυνατές μόνο σε υπολειμματικές περιπτώσεις όπου κανένας από τους άλλους λόγους μεταφοράς δεν είναι εφαρμοστέος. Για επιστημονικούς ή ιστορικούς σκοπούς ή για στατιστικούς σκοπούς, οι νόμιμες προσδοκίες της κοινωνίας για αύξηση της γνώσης θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη. Ο υπεύθυνος επεξεργασίας θα πρέπει να ενημερώσει την εποπτική αρχή και το υποκείμενο δεδομένων σχετικά με τη μεταφορά.
Ενότητα 114
Σε κάθε περίπτωση, όπου η Επιτροπή δεν έχει λάβει απόφαση σχετικά με το κατάλληλο επίπεδο προστασίας δεδομένων σε τρίτη χώρα, ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο εκτελών την επεξεργασία θα πρέπει να χρησιμοποιεί λύσεις που παρέχουν στα υποκείμενα των δεδομένων εκτελέσιμα και αποτελεσματικά δικαιώματα σχετικά με την επεξεργασία των δεδομένων τους στην Ένωση, μόλις αυτά τα δεδομένα έχουν μεταφερθεί, έτσι ώστε να συνεχίσουν να ωφελούνται από τα θεμελιώδη δικαιώματα και τις εγγυήσεις. 4.5.2016 L 119/21 Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης EN
Ενότητα 115
Ορισμένες τρίτες χώρες υιοθετούν νόμους, κανονισμούς και άλλες νομικές πράξεις που υποτίθεται ότι ρυθμίζουν άμεσα τις δραστηριότητες επεξεργασίας φυσικών και νομικών προσώπων υπό την δικαιοδοσία των κρατών μελών. Αυτό μπορεί να περιλαμβάνει αποφάσεις δικαστηρίων ή tribunals ή αποφάσεις διοικητικών αρχών σε τρίτες χώρες που απαιτούν από τον υπεύθυνο επεξεργασίας ή τον επεξεργαστή να μεταφέρει ή να αποκαλύψει προσωπικά δεδομένα, και οι οποίες δεν βασίζονται σε διεθνή συμφωνία, όπως μια συνθήκη αμοιβαίας νομικής βοήθειας, που ισχύει μεταξύ της ζητούσας τρίτης χώρας και της Ένωσης ή ενός κράτους μέλους. Η εξωterritorial εφαρμογή αυτών των νόμων, κανονισμών και άλλων νομικών πράξεων μπορεί να παραβιάζει το διεθνές δίκαιο και να εμποδίζει την επίτευξη της προστασίας των φυσικών προσώπων που διασφαλίζεται στην Ένωση από τον κανονισμό αυτό. Οι μεταφορές θα πρέπει να επιτρέπονται μόνο όταν πληρούνται οι προϋποθέσεις του κανονισμού αυτού για μεταφορά σε τρίτες χώρες. Αυτό μπορεί να ισχύει, μεταξύ άλλων, όταν η αποκάλυψη είναι απαραίτητη για έναν σημαντικό λόγο δημοσίου συμφέροντος που αναγνωρίζεται στο δίκαιο της Ένωσης ή του κράτους μέλους στο οποίο υπόκειται ο υπεύθυνος επεξεργασίας.
Ενότητα 116
Όταν τα προσωπικά δεδομένα μετακινούνται πέρα από τα σύνορα εκτός της Ένωσης, μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο για τους φυσικά πρόσωπα να ασκήσουν τα δικαιώματα προστασίας δεδομένων, ιδιαίτερα για να προστατευτούν από την παράνομη χρήση ή αποκάλυψη αυτών των πληροφοριών. Ταυτόχρονα, οι εποπτικές αρχές μπορεί να διαπιστώσουν ότι δεν είναι σε θέση να διερευνήσουν καταγγελίες ή να διεξάγουν έρευνες που σχετίζονται με δραστηριότητες εκτός των συνόρων τους. Οι προσπάθειές τους να συνεργαστούν στο διασυνοριακό πλαίσιο μπορεί επίσης να εμποδίζονται από ανεπαρκείς προληπτικές ή θεραπευτικές εξουσίες, ασυνεπείς νομικά καθεστώτα και πρακτικά εμπόδια όπως είναι οι περιορισμοί πόρων. Επομένως, υπάρχει ανάγκη προώθησης στενότερης συνεργασίας μεταξύ των εποπτικών αρχών προστασίας δεδομένων για να τους βοηθήσει να ανταλλάσσουν πληροφορίες και να διεξάγουν έρευνες με τους διεθνείς ομολόγους τους. Για τους σκοπούς ανάπτυξης διεθνών μηχανισμών συνεργασίας που να διευκολύνουν και να παρέχουν διεθνή αμοιβαία βοήθεια για την εφαρμογή της νομοθεσίας για την προστασία των προσωπικών δεδομένων, η Επιτροπή και οι εποπτικές αρχές θα πρέπει να ανταλλάσσουν πληροφορίες και να συνεργάζονται σε δραστηριότητες που σχετίζονται με την άσκηση των εξουσιών τους με τις αρμόδιες αρχές τρίτων χωρών, βάσει αμοιβαιότητας και σύμφωνα με τον κανονισμό αυτό.
Ενότητα 117
Η ίδρυση εποπτικών αρχών στα κράτη μέλη, οι οποίες είναι εξουσιοδοτημένες να εκτελούν τα καθήκοντά τους και να ασκούν τις εξουσίες τους με πλήρη ανεξαρτησία, αποτελεί θεμελιώδη συνιστώσα της προστασίας των φυσικών προσώπων αναφορικά με την επεξεργασία των προσωπικών τους δεδομένων. Τα κράτη μέλη θα πρέπει να είναι σε θέση να ιδρύουν περισσότερες από μία εποπτικές αρχές, ώστε να αντανακλούν τη συνταγματική, οργανωτική και διοικητική τους δομή.
Ενότητα 118
Η ανεξαρτησία των εποπτικών αρχών δεν θα πρέπει να σημαίνει ότι οι εποπτικές αρχές δεν μπορούν να υπόκεινται σε μηχανισμούς ελέγχου ή παρακολούθησης σχετικά με τις χρηματοοικονομικές τους δαπάνες ή σε δικαστικό έλεγχο.
Ενότητα 119
Όταν ένα κράτος μέλος ιδρύει πολλές εποπτικές αρχές, θα πρέπει να θεσπίσει με νόμο μηχανισμούς για να διασφαλίσει την αποτελεσματική συμμετοχή αυτών των εποπτικών αρχών στον μηχανισμό συνέπειας. Το κράτος μέλος θα πρέπει ιδιαίτερα να ορίσει την εποπτική αρχή που λειτουργεί ως ενιαία σημείο επαφής για την αποτελεσματική συμμετοχή αυτών των αρχών στον μηχανισμό, προκειμένου να διασφαλιστεί η ταχεία και ομαλή συνεργασία με άλλες εποπτικές αρχές, το Συμβούλιο και την Επιτροπή.
Ενότητα 120
Κάθε εποπτική αρχή θα πρέπει να διαθέτει τους χρηματοδοτικούς και ανθρωπίνους πόρους, τις εγκαταστάσεις και τις υποδομές που είναι απαραίτητες για την αποτελεσματική εκτέλεση των καθηκόντων της, συμπεριλαμβανομένων αυτών που σχετίζονται με την αμοιβαία βοήθεια και τη συνεργασία με άλλες εποπτικές αρχές σε όλη την Ένωση. Κάθε εποπτική αρχή θα πρέπει να έχει ξεχωριστό, δημόσιο ετήσιο προϋπολογισμό, ο οποίος μπορεί να αποτελεί μέρος του συνολικού κρατικού ή εθνικού προϋπολογισμού.
Ενότητα 121
Οι γενικές συνθήκες για το μέλος ή τα μέλη της εποπτικής αρχής θα πρέπει να καθορίζονται από το νόμο σε κάθε κράτος μέλος και θα πρέπει ιδίως να προβλέπουν ότι αυτά τα μέλη θα διορίζονται, μέσω μιας διαφανούς διαδικασίας, είτε από το κοινοβούλιο, την κυβέρνηση ή τον αρχηγό του κράτους του κράτους μέλους με βάση πρόταση από την κυβέρνηση, ένα μέλος της κυβέρνησης, το κοινοβούλιο ή μία από τις επιτροπές του κοινοβουλίου, είτε από έναν ανεξάρτητο φορέα που έχει ανατεθεί σύμφωνα με το νόμο του κράτους μέλους. Για να διασφαλιστεί η ανεξαρτησία της εποπτικής αρχής, το μέλος ή τα μέλη θα πρέπει να ενεργούν με ακεραιότητα, να απέχουν από οποιαδήποτε ενέργεια που είναι ασύμβατη με τα καθήκοντά τους και να μην εμπλέκονται, κατά τη διάρκεια της θητείας τους, σε οποιαδήποτε ασύμβατη απασχόληση, είτε αυτή είναι αμειβόμενη είτε όχι. Η εποπτική αρχή θα πρέπει να έχει το δικό της προσωπικό, το οποίο θα επιλέγεται από την εποπτική αρχή ή από έναν ανεξάρτητο φορέα που έχει συσταθεί σύμφωνα με το νόμο του κράτους μέλους, και αυτό το προσωπικό θα πρέπει να υπόκειται στην αποκλειστική κατεύθυνση του μέλους ή των μελών της εποπτικής αρχής.
Ενότητα 122
Κάθε εποπτική αρχή θα πρέπει να είναι αρμόδια στην επικράτεια του δικού της κράτους μέλους ώστε να ασκεί τις αρμοδιότητες και να εκτελεί τα καθήκοντα που της ανατίθενται σύμφωνα με τον κανονισμό αυτό. Αυτό θα πρέπει να καλύπτει, ειδικότερα, τη διαδικασία στο πλαίσιο των δραστηριοτήτων ενός καταστήματος του υπευθύνου επεξεργασίας ή του εκτελούντος την επεξεργασία στην επικράτεια του δικού του κράτους μέλους, την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων που διενεργείται από δημόσιες αρχές ή ιδιωτικούς φορείς που δρουν στο δημόσιο συμφέρον, την επεξεργασία που επηρεάζει τα υποκείμενα των δεδομένων στην επικράτειά του ή την επεξεργασία που διενεργείται από υπεύθυνο ή εκτελούντα την επεξεργασία που δεν είναι εγκατεστημένος στην Ένωση, όταν στοχεύει σε υποκείμενα δεδομένων που διαμένουν στην επικράτειά του. Αυτό θα πρέπει να περιλαμβάνει τη διαχείριση καταγγελιών που υποβάλλονται από υποκείμενα δεδομένων, τη διενέργεια ερευνών σχετικά με την εφαρμογή αυτού του κανονισμού και την προώθηση της δημόσιας συνείδησης σχετικά με τους κινδύνους, τους κανόνες, τα μέτρα προστασίας και τα δικαιώματα που σχετίζονται με την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων.
Ενότητα 123
Οι εποπτικές αρχές θα πρέπει να παρακολουθούν την εφαρμογή των διατάξεων σύμφωνα με τον παρόντα κανονισμό και να συμβάλλουν στην συνεπή εφαρμογή του σε ολόκληρη την Ένωση, προκειμένου να προστατεύσουν τα φυσικά πρόσωπα σε σχέση με την επεξεργασία των προσωπικών τους δεδομένων και να διευκολύνουν τη δωρεάν ροή των προσωπικών δεδομένων στην εσωτερική αγορά. Για τον σκοπό αυτό, οι εποπτικές αρχές θα πρέπει να συνεργάζονται μεταξύ τους και με την Επιτροπή, χωρίς να απαιτείται οποιαδήποτε συμφωνία μεταξύ των κρατών-μελών σχετικά με την παροχή αμοιβαίας βοήθειας ή σχετικά με αυτήν τη συνεργασία.
Ενότητα 124
Όταν η επεξεργασία προσωπικών δεδομένων πραγματοποιείται στο πλαίσιο των δραστηριοτήτων ενός ιδρύματος ενός υπεύθυνου επεξεργασίας ή ενός επεξεργαστή στην Ένωση και ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο επεξεργαστής είναι εγκατεστημένος σε περισσότερα από ένα κράτη μέλη, ή όταν η επεξεργασία που πραγματοποιείται στο πλαίσιο των δραστηριοτήτων ενός μόνο ιδρύματος ενός υπεύθυνου επεξεργασίας ή ενός επεξεργαστή στην Ένωση επηρεάζει ουσιαστικά ή είναι πιθανό να επηρεάσει ουσιαστικά τα υποκείμενα δεδομένων σε περισσότερα από ένα κράτη μέλη, η εποπτική αρχή για την κύρια εγκατάσταση του υπεύθυνου επεξεργασίας ή του επεξεργαστή ή για την μοναδική εγκατάσταση του υπεύθυνου επεξεργασίας ή του επεξεργαστή θα πρέπει να ενεργεί ως κύρια αρχή. Θα πρέπει να συνεργάζεται με τις άλλες αρμόδιες αρχές, διότι ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο επεξεργαστής έχει εγκατάσταση στην επικράτεια του κράτους μέλους τους, διότι τα υποκείμενα δεδομένων που διαμένουν στην επικράτειά τους επηρεάζονται ουσιαστικά, ή διότι έχει κατατεθεί ένα παράπονο σε αυτούς. Επίσης, όταν ένα υποκείμενο δεδομένων που δεν διαμένει σε αυτό το κράτος μέλος έχει καταθέσει ένα παράπονο, η εποπτική αρχή στην οποία έχει κατατεθεί το παράπονο αυτό θα πρέπει επίσης να θεωρείται αρμόδια εποπτική αρχή. Στα καθήκοντά της να εκδίδει κατευθυντήριες γραμμές για οποιοδήποτε ζήτημα που καλύπτει την εφαρμογή του παρόντος Κανονισμού, η Επιτροπή θα πρέπει να μπορεί να εκδίδει κατευθυντήριες γραμμές ειδικά για τα κριτήρια που πρέπει να ληφθούν υπόψη προκειμένου να διαπιστωθεί εάν η επίμαχη επεξεργασία επηρεάζει ουσιαστικά τα υποκείμενα δεδομένων σε περισσότερα από ένα κράτη μέλη και για το τι συνιστά μια σχετική και αιτιολογημένη αντίρρηση.
Ενότητα 125
Η κύρια αρχή θα πρέπει να είναι ικανή να υιοθετεί δεσμευτικές αποφάσεις σχετικά με μέτρα που εφαρμόζουν τις εξουσίες που της έχουν χορηγηθεί σύμφωνα με τον Κανονισμό αυτό. Ως κύρια αρχή, η εποπτική αρχή θα πρέπει να εμπλέκει στενά και να συντονίζει τις εμπλεκόμενες εποπτικές αρχές στη διαδικασία λήψης αποφάσεων. Όταν η απόφαση είναι να απορριφθεί η καταγγελία του υποκειμένου των δεδομένων πλήρως ή εν μέρει, αυτή η απόφαση θα πρέπει να λαμβάνεται από την εποπτική αρχή στην οποία έχει υποβληθεί η καταγγελία.
Ενότητα 126
Η απόφαση θα πρέπει να συμφωνηθεί από κοινού από την κύρια εποπτική αρχή και τις αρμόδιες εποπτικές αρχές και να κατευθύνεται προς την κύρια ή μοναδική εγκατάσταση του υπεύθυνου επεξεργασίας ή του εκτελούντος την επεξεργασία και να είναι δεσμευτική για τον υπεύθυνο επεξεργασίας και τον εκτελούντα την επεξεργασία. Ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο εκτελών την επεξεργασία θα πρέπει να λάβει τα απαραίτητα μέτρα για να διασφαλίσει τη συμμόρφωση με τον κανονισμό αυτόν και την εφαρμογή της απόφασης που κοινοποιείται από την κύρια εποπτική αρχή στην κύρια εγκατάσταση του υπεύθυνου επεξεργασίας ή του εκτελούντος την επεξεργασία σχετικά με τις δραστηριότητες επεξεργασίας στην Ένωση.
Ενότητα 127
Κάθε εποπτική αρχή που δεν ενεργεί ως κύρια εποπτική αρχή θα πρέπει να είναι ικανή να χειρίζεται τοπικές υποθέσεις όπου ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο εκτελών την επεξεργασία είναι εγκατεστημένος σε περισσότερα από ένα κράτη μέλη, αλλά το αντικείμενο της συγκεκριμένης επεξεργασίας αφορά μόνο επεξεργασία που πραγματοποιείται σε ένα μόνο κράτος μέλος και περιλαμβάνει μόνο υποκείμενα δεδομένων σε αυτό το μόνο κράτος μέλος, για παράδειγμα, όταν το αντικείμενο αφορά την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων εργαζομένων στο συγκεκριμένο πλαίσιο απασχόλησης ενός κράτους μέλους. Σε τέτοιες περιπτώσεις, η εποπτική αρχή θα πρέπει να ενημερώσει χωρίς καθυστέρηση την κύρια εποπτική αρχή για το θέμα. Μετά την ενημέρωση, η κύρια εποπτική αρχή θα πρέπει να αποφασίσει αν θα χειριστεί την υπόθεση σύμφωνα με την διάταξη για τη συνεργασία μεταξύ της κύριας εποπτικής αρχής και άλλων ενδιαφερόμενων εποπτικών αρχών (‘μηχανισμός one-stop-shop’), ή αν η εποπτική αρχή που την ενημέρωσε θα πρέπει να χειριστεί την υπόθεση σε τοπικό επίπεδο. Κατά την απόφαση αν θα χειριστεί την υπόθεση, η κύρια εποπτική αρχή θα πρέπει να λάβει υπόψη αν υπάρχει εγκατάσταση του υπεύθυνου επεξεργασίας ή του εκτελούντος την επεξεργασία στο κράτος μέλος της εποπτικής αρχής που την ενημέρωσε, προκειμένου να διασφαλιστεί η αποτελεσματική εκτέλεση απόφασης απέναντι στον υπεύθυνο επεξεργασίας ή τον εκτελούντα την επεξεργασία. Όταν η κύρια εποπτική αρχή αποφασίσει να χειριστεί την υπόθεση, η εποπτική αρχή που την ενημέρωσε θα πρέπει να έχει τη δυνατότητα να υποβάλει σχέδιο απόφασης, του οποίου η κύρια εποπτική αρχή θα πρέπει να λάβει υπόψη της στο μέγιστο βαθμό κατά την προετοιμασία του σχεδίου απόφασης στο πλαίσιο αυτού του μηχανισμού one-stop-shop.
Ενότητα 128
Οι κανόνες σχετικά με την κεντρική εποπτική αρχή και τον μηχανισμό μιας στάσης δεν θα πρέπει να εφαρμόζονται όταν η επεξεργασία πραγματοποιείται από δημόσιες αρχές ή ιδιωτικούς φορείς προς το δημόσιο συμφέρον. Σε τέτοιες περιπτώσεις, η μόνη εποπτική αρχή που είναι αρμόδια να ασκήσει τις εξουσίες που της ανατίθενται σύμφωνα με τον κανονισμό αυτό θα πρέπει να είναι η εποπτική αρχή του κράτους μέλους στο οποίο είναι εγκατεστημένη η δημόσια αρχή ή ο ιδιωτικός φορέας.
Ενότητα 129
Για να διασφαλιστεί η συνεπής παρακολούθηση και εφαρμογή του Κανονισμού αυτού σε όλη την Ένωση, οι εποπτικές αρχές θα πρέπει να έχουν σε κάθε Κράτος Μέλος τις ίδιες αρμοδιότητες και αποτελεσματικές εξουσίες, συμπεριλαμβανομένων των εξουσιών έρευνας, διορθωτικών εξουσιών και κυρώσεων, καθώς και εξουσιών έγκρισης και συμβουλευτικών εξουσιών, ιδίως σε περιπτώσεις καταγγελιών από φυσικά πρόσωπα, και χωρίς να θίγονται οι εξουσίες των εισαγγελικών αρχών σύμφωνα με το δίκαιο του Κράτους Μέλους, να φέρνουν παραβάσεις αυτού του Κανονισμού στην προσοχή των δικαστικών αρχών και να συμμετέχουν σε νομικές διαδικασίες. Τέτοιες εξουσίες θα πρέπει επίσης να περιλαμβάνουν τη δυνατότητα επιβολής προσωρινής ή οριστικής περιοριστικής ενέργειας, συμπεριλαμβανομένης μιας απαγόρευσης, σχετικά με την επεξεργασία. Τα Κράτη Μέλη μπορούν να προσδιορίσουν άλλες αρμοδιότητες που σχετίζονται με την προστασία των προσωπικών δεδομένων σύμφωνα με τον Κανονισμό αυτό. Οι εξουσίες των εποπτικών αρχών θα πρέπει να ασκούνται σύμφωνα με τις κατάλληλες διαδικαστικές εγγυήσεις που ορίζονται στο δίκαιο της Ένωσης και των Κρατών Μελών, με αμεροληψία, δικαιοσύνη και εντός εύλογου χρονικού διαστήματος. Ιδιαίτερα, κάθε μέτρο θα πρέπει να είναι κατάλληλο, αναγκαίο και αναλογικό, προκειμένου να διασφαλιστεί η συμμόρφωση με τον Κανονισμό αυτό, λαμβάνοντας υπόψη τις περιστάσεις κάθε ατομικής υπόθεσης, να σέβεται το δικαίωμα κάθε ατόμου να ακουστεί πριν από οποιοδήποτε ατομικό μέτρο το οποίο θα τον ή την επηρεάσει αρνητικά και να αποφεύγει περιττά έξοδα και υπερβολικές ταλαιπωρίες για τα πρόσωπα που αφορούν. Οι ανακριτικές εξουσίες σχετικά με την πρόσβαση σε εγκαταστάσεις θα πρέπει να ασκούνται σύμφωνα με συγκεκριμένες απαιτήσεις του διαδικαστικού δικαίου των Κρατών Μελών, όπως η υποχρέωση να αποκτηθεί προηγούμενη δικαστική έγκριση. Κάθε νομικά δεσμευτικό μέτρο της εποπτικής αρχής θα πρέπει να είναι γραπτό, σαφές και αδιαμφισβήτητο, να υποδεικνύει την εποπτική αρχή που έχει εκδώσει το μέτρο, την ημερομηνία έκδοσής του, να φέρει την υπογραφή του επικεφαλής ή ενός μέλους της εποπτικής αρχής που έχει εξουσιοδοτηθεί από αυτόν ή αυτήν, να δίνει τους λόγους για το μέτρο και να αναφέρεται στο δικαίωμα σε αποτελεσματική ένδικη προστασία. Αυτό δεν θα πρέπει να αποκλείει πρόσθετες απαιτήσεις σύμφωνα με το διαδικαστικό δίκαιο των Κρατών Μελών. Η υιοθέτηση μιας νομικά δεσμευτικής απόφασης υποδηλώνει ότι μπορεί να οδηγήσει σε δικαστικό έλεγχο στο Κράτος Μέλος της εποπτικής αρχής που υιοθέτησε την απόφαση.
Ενότητα 130
Όταν η εποπτική αρχή στην οποία έχει υποβληθεί η καταγγελία δεν είναι η κύρια εποπτική αρχή, η κύρια εποπτική αρχή θα πρέπει να συνεργάζεται στενά με την εποπτική αρχή στην οποία έχει υποβληθεί η καταγγελία, σύμφωνα με τις διατάξεις σχετικά με τη συνεργασία και τη συνέπεια που καθορίζονται στον Κανονισμό αυτό. Σε τέτοιες περιπτώσεις, η κύρια εποπτική αρχή θα πρέπει, όταν λαμβάνει μέτρα που προορίζονται να παράγουν νομικά αποτελέσματα, συμπεριλαμβανομένης της επιβολής διοικητικών προστίμων, να λαμβάνει υπόψη την άποψη της εποπτικής αρχής στην οποία έχει υποβληθεί η καταγγελία και η οποία θα πρέπει να παραμείνει αρμόδια να διεξάγει οποιαδήποτε έρευνα στην επικράτεια του δικού της κράτους μέλους σε συνεργασία με την αρμόδια εποπτική αρχή.
Ενότητα 131
Όπου μια άλλη εποπτική αρχή θα έπρεπε να ενεργήσει ως κύρια εποπτική αρχή για τις δραστηριότητες επεξεργασίας του υπεύθυνου επεξεργασίας ή του εκτελούντος την επεξεργασία, αλλά το συγκεκριμένο αντικείμενο μιας καταγγελίας ή η πιθανή παράβαση αφορούν μόνο τις δραστηριότητες επεξεργασίας του υπεύθυνου επεξεργασίας ή του εκτελούντος την επεξεργασία στο κράτος μέλος όπου έχει υποβληθεί η καταγγελία ή έχει εντοπιστεί η πιθανή παράβαση και το θέμα δεν επηρεάζει ουσιαστικά ή δεν είναι πιθανό να επηρεάσει ουσιαστικά τα υποκείμενα των δεδομένων σε άλλα κράτη μέλη, η εποπτική αρχή που λαμβάνει μια καταγγελία ή εντοπίζει ή ενημερώνεται με άλλο τρόπο για καταστάσεις που συνεπάγονται πιθανές παραβάσεις αυτού του Κανονισμού θα πρέπει να επιδιώξει φιλική λύση με τον υπεύθυνο επεξεργασίας και, αν αυτό αποδειχθεί αποτυχημένο, να ασκήσει το πλήρες φάσμα των εξουσιών της. Αυτό θα πρέπει να περιλαμβάνει: συγκεκριμένη επεξεργασία που πραγματοποιείται στην επικράτεια του κράτους μέλους της εποπτικής αρχής ή σχετικά με υποκείμενα δεδομένων στην επικράτεια αυτού του κράτους μέλους; επεξεργασία που πραγματοποιείται στο πλαίσιο προσφοράς αγαθών ή υπηρεσιών που στοχεύουν συγκεκριμένα σε υποκείμενα δεδομένων στην επικράτεια του κράτους μέλους της εποπτικής αρχής; ή επεξεργασία που πρέπει να εκτιμηθεί λαμβάνοντας υπόψη τις σχετικές νομικές υποχρεώσεις σύμφωνα με το δίκαιο του κράτους μέλους.
Ενότητα 132
Οι δραστηριότητες ευαισθητοποίησης από τις εποπτικές αρχές προς το κοινό θα πρέπει να περιλαμβάνουν συγκεκριμένα μέτρα που απευθύνονται σε υπευθύνους επεξεργασίας και επεξεργαστές, συμπεριλαμβανομένων μικρών, πολύ μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων, καθώς και φυσικών προσώπων, ιδιαίτερα στο εκπαιδευτικό πλαίσιο. 4.5.2016 L 119/24 Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης EN
Ενότητα 133
Οι εποπτικές αρχές θα πρέπει να υποστηρίζουν η μία την άλλη στην εκτέλεση των καθηκόντων τους και να παρέχουν αμοιβαία βοήθεια, προκειμένου να διασφαλιστεί η συνεπής εφαρμογή και επιβολή αυτού του Κανονισμού στην εσωτερική αγορά. Μια εποπτική αρχή που ζητά αμοιβαία βοήθεια μπορεί να υιοθετήσει ένα προσωρινό μέτρο αν δεν λάβει απάντηση σε αίτημα για αμοιβαία βοήθεια εντός ενός μήνα από την παραλαβή αυτού του αιτήματος από την άλλη εποπτική αρχή.
Ενότητα 134
Κάθε εποπτική αρχή θα πρέπει, όπου είναι κατάλληλο, να συμμετέχει σε κοινές επιχειρήσεις με άλλες εποπτικές αρχές. Η ζητούμενη εποπτική αρχή θα πρέπει να υποχρεούται να απαντά στο αίτημα εντός καθορισμένης χρονικής περιόδου.
Ενότητα 135
Για να διασφαλιστεί η συνεπής εφαρμογή του παρόντος Κανονισμού σε όλη την Ένωση, θα πρέπει να ιδρυθεί ένας μηχανισμός συνέπειας για τη συνεργασία μεταξύ των εποπτικών αρχών. Αυτός ο μηχανισμός θα πρέπει να εφαρμόζεται ιδίως όταν μια εποπτική αρχή σκοπεύει να υιοθετήσει ένα μέτρο που προορίζεται να παράξει νομικές συνέπειες όσον αφορά τις διαδικασίες επεξεργασίας που επηρεάζουν ουσιαστικά έναν σημαντικό αριθμό υποκειμένων δεδομένων σε πολλά κράτη μέλη. Θα πρέπει επίσης να εφαρμόζεται όταν οποιαδήποτε από τις εμπλεκόμενες εποπτικές αρχές ή η Επιτροπή ζητήσει να διαχειριστεί ένα τέτοιο θέμα μέσω του μηχανισμού συνέπειας. Αυτός ο μηχανισμός θα πρέπει να είναι χωρίς prejudice σε οποιαδήποτε μέτρα μπορεί να λάβει η Επιτροπή κατά την άσκηση των εξουσιών της σύμφωνα με τις Συνθήκες.
Ενότητα 136
Κατά την εφαρμογή του μηχανισμού συνέπειας, το Διοικητικό Συμβούλιο θα πρέπει, εντός καθορισμένης προθεσμίας, να εκδώσει γνώμη, εάν το αποφασίσει η πλειοψηφία των μελών του ή αν το ζητήσει οποιαδήποτε αρμόδια εποπτική αρχή ή η Επιτροπή. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα πρέπει επίσης να έχει την εξουσία να εκδίδει νομικά δεσμευτικές αποφάσεις σε περιπτώσεις διαφορών μεταξύ εποπτικών αρχών. Για τον σκοπό αυτό, θα πρέπει να εκδίδει, κατά κανόνα με πλειοψηφία δύο τρίτων των μελών του, νομικά δεσμευτικές αποφάσεις σε σαφώς καθορισμένες περιπτώσεις όπου υπάρχουν αντικρουόμενες απόψεις μεταξύ των εποπτικών αρχών, ιδίως στο μηχανισμό συνεργασίας μεταξύ της κύριας εποπτικής αρχής και των εποπτικών αρχών που εμπλέκονται όσον αφορά την ουσία της υπόθεσης, ιδίως σχετικά με το αν υπάρχει παράβαση του παρόντος Κανονισμού.
Ενότητα 137
Μπορεί να υπάρχει επείγουσα ανάγκη να δράσουμε προκειμένου να προστατεύσουμε τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των υποκειμένων δεδομένων, ιδίως όταν υπάρχει κίνδυνος ότι η επιβολή ενός δικαιώματος ενός υποκειμένου δεδομένων θα μπορούσε να εμποδιστεί σημαντικά. Συνεπώς, μια εποπτική αρχή θα πρέπει να είναι σε θέση να θεσπίσει κατάλληλα αιτιολογημένα προσωρινά μέτρα στην επικράτειά της με καθορισμένη διάρκεια ισχύος που δεν θα πρέπει να υπερβαίνει τους τρεις μήνες.
Ενότητα 138
Η εφαρμογή ενός τέτοιου μηχανισμού θα πρέπει να είναι προϋπόθεση για τη νομιμότητα ενός μέτρου που προορίζεται να παράγει νομικά αποτελέσματα από μια εποπτική αρχή στις περιπτώσεις όπου η εφαρμογή του είναι υποχρεωτική. Σε άλλες περιπτώσεις διασυνοριακής σημασίας, θα πρέπει να εφαρμόζεται ο μηχανισμός συνεργασίας μεταξύ της κύριας εποπτικής αρχής και των εποπτικών αρχών που ενδιαφέρονται, και μπορεί να διεξάγεται αμοιβαία βοήθεια και κοινές επιχειρήσεις μεταξύ των εποπτικών αρχών που ενδιαφέρονται σε διμερή ή πολυμερή βάση χωρίς να ενεργοποιείται ο μηχανισμός συνέπειας.
Ενότητα 139
Για να προωθηθεί η συνεπής εφαρμογή του κανονισμού αυτού, θα πρέπει να συσταθεί το Διοικητικό Συμβούλιο ως ανεξάρτητο όργανο της Ένωσης. Για να εκπληρώσει τους στόχους του, το Συμβούλιο θα πρέπει να έχει νομική προσωπικότητα. Το Συμβούλιο θα πρέπει να εκπροσωπείται από τον Πρόεδρό του. Θα πρέπει να αντικαταστήσει την Ομάδα Εργασίας για την Προστασία των Ατόμων σε σχέση με την Επεξεργασία Προσωπικών Δεδομένων που έχει συσταθεί με την Οδηγία 95/46/ΕΚ. Θα πρέπει να αποτελείται από τον επικεφαλής μιας εποπτικής αρχής κάθε κράτους μέλους και τον Ευρωπαίο Επόπτη Προστασίας Δεδομένων ή τους αντίστοιχους εκπροσώπους τους. Η Επιτροπή θα πρέπει να συμμετέχει στις δραστηριότητες του Συμβουλίου χωρίς δικαιώματα ψήφου, ενώ ο Ευρωπαίος Επόπτης Προστασίας Δεδομένων θα πρέπει να έχει συγκεκριμένα δικαιώματα ψήφου. Το Συμβούλιο θα πρέπει να συμβάλλει στη συνεπή εφαρμογή του κανονισμού αυτού σε όλη την Ένωση, συμπεριλαμβανομένης της παροχής συμβουλών στην Επιτροπή, ιδίως σχετικά με το επίπεδο προστασίας σε τρίτες χώρες ή διεθνείς οργανισμούς, και της προώθησης της συνεργασίας των εποπτικών αρχών σε όλη την Ένωση. Το Συμβούλιο θα πρέπει να ενεργεί ανεξάρτητα κατά την εκτέλεση των καθηκόντων του.
Ενότητα 140
Το Διοικητικό Συμβούλιο θα πρέπει να υποστηρίζεται από μια γραμματεία που θα παρέχεται από τον Ευρωπαίο Επόπτη Προστασίας Δεδομένων. Το προσωπικό του Ευρωπαίου Επόπτη Προστασίας Δεδομένων που εμπλέκεται στην εκτέλεση των καθηκόντων που ανατίθενται στο Διοικητικό Συμβούλιο από τον κανονισμό αυτό θα πρέπει να εκτελεί τα καθήκοντά του αποκλειστικά υπό τις οδηγίες του, και να αναφέρεται στον Πρόεδρο του Διοικητικού Συμβουλίου.
Ενότητα 141
Κάθε υποκείμενο δεδομένων θα πρέπει να έχει το δικαίωμα να υποβάλει καταγγελία σε μία μόνο αρμόδια αρχή, ιδίως στο κράτος μέλος της συνήθους διαμονής του, καθώς και το δικαίωμα σε αποτελεσματική δικαστική προσφυγή σύμφωνα με το άρθρο 47 του Χάρτη, αν το υποκείμενο δεδομένων θεωρεί ότι τα δικαιώματά του σύμφωνα με τον παρόντα κανονισμό παραβιάζονται ή όταν η αρμόδια αρχή δεν ενεργεί σχετικά με μια καταγγελία, απορρίπτει εν μέρει ή πλήρως ή απορρίπτει μια καταγγελία ή δεν ενεργεί όταν είναι απαραίτητο να προστατευτούν τα δικαιώματα του υποκειμένου δεδομένων. Η έρευνα που ακολουθεί μια καταγγελία θα πρέπει να διεξάγεται, υπό την επιφύλαξη δικαστικού ελέγχου, στο βαθμό που είναι κατάλληλο για την συγκεκριμένη περίπτωση. Η αρμόδια αρχή θα πρέπει να ενημερώνει το υποκείμενο δεδομένων για την πρόοδο και το αποτέλεσμα της καταγγελίας εντός εύλογης προθεσμίας. Αν η υπόθεση απαιτεί περαιτέρω έρευνα ή συντονισμό με άλλη αρμόδια αρχή, θα πρέπει να παρέχονται ενδιάμεσες πληροφορίες στο υποκείμενο δεδομένων. Για να διευκολυνθεί η υποβολή καταγγελιών, κάθε αρμόδια αρχή θα πρέπει να λάβει μέτρα όπως η παροχή εντύπου υποβολής καταγγελίας που μπορεί επίσης να συμπληρωθεί ηλεκτρονικά, χωρίς να αποκλείονται άλλα μέσα επικοινωνίας.
Ενότητα 142
Όταν ένα υποκείμενο δεδομένων θεωρεί ότι τα δικαιώματά του σύμφωνα με τον παρόντα Κανονισμό παραβιάζονται, θα πρέπει να έχει το δικαίωμα να εξουσιοδοτήσει έναν μη κερδοσκοπικό οργανισμό, φορέα ή ένωση που έχει συσταθεί σύμφωνα με το δίκαιο ενός κράτους μέλους, έχει καταστατικούς σκοπούς που εξυπηρετούν το δημόσιο συμφέρον και δραστηριοποιείται στον τομέα της προστασίας των προσωπικών δεδομένων, να υποβάλει καταγγελία εκ μέρους του ενώπιον εποπτικής αρχής, να ασκήσει το δικαίωμα σε δικαστική αποκατάσταση εκ μέρους των υποκειμένων δεδομένων ή, εφόσον προβλέπεται από το δίκαιο του κράτους μέλους, να ασκήσει το δικαίωμα να λάβει αποζημίωση εκ μέρους των υποκειμένων δεδομένων. Ένα κράτος μέλος μπορεί να προβλέπει ότι τέτοιος φορέας, οργανισμός ή ένωση έχει το δικαίωμα να υποβάλει καταγγελία σε αυτό το κράτος μέλος, ανεξάρτητα από την εξουσιοδότηση του υποκειμένου δεδομένων, και το δικαίωμα σε αποτελεσματική δικαστική αποκατάσταση όταν έχει λόγους να θεωρεί ότι τα δικαιώματα ενός υποκειμένου δεδομένων έχουν παραβιαστεί ως αποτέλεσμα της επεξεργασίας προσωπικών δεδομένων που παραβιάζει τον παρόντα Κανονισμό. Αυτός ο φορέας, οργανισμός ή ένωση δεν μπορεί να αξιώσει αποζημίωση εκ μέρους ενός υποκειμένου δεδομένων ανεξάρτητα από την εξουσιοδότηση του υποκειμένου δεδομένων.
Ενότητα 143
Οποιοδήποτε φυσικό ή νομικό πρόσωπο έχει το δικαίωμα να ασκήσει αγωγή για την ακύρωση αποφάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου ενώπιον του Δικαστηρίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης υπό τις προϋποθέσεις που προβλέπονται στο άρθρο 263 ΣΛΕΕ. Ως αποδέκτες τέτοιων αποφάσεων, οι αρμόδιες εποπτικές αρχές που επιθυμούν να τις αμφισβητήσουν, οφείλουν να ασκήσουν αγωγή εντός δύο μηνών από την κοινοποίηση τους, σύμφωνα με το άρθρο 263 ΣΛΕΕ. Όταν οι αποφάσεις του Διοικητικού Συμβουλίου αφορούν άμεσα και ατομικά έναν υπεύθυνο επεξεργασίας, έναν επεξεργαστή ή έναν καταγγέλλοντα, οι τελευταίοι μπορούν να ασκήσουν αγωγή για την ακύρωση αυτών των αποφάσεων εντός δύο μηνών από τη δημοσίευσή τους στην ιστοσελίδα του Διοικητικού Συμβουλίου, σύμφωνα με το άρθρο 263 ΣΛΕΕ. Χωρίς να θίγεται αυτό το δικαίωμα σύμφωνα με το άρθρο 263 ΣΛΕΕ, κάθε φυσικό ή νομικό πρόσωπο θα πρέπει να έχει μια αποτελεσματική δικαστική προσφυγή ενώπιον του αρμόδιου εθνικού δικαστηρίου κατά απόφασης εποπτικής αρχής που παράγει νομικές συνέπειες για το εν λόγω πρόσωπο. Μια τέτοια απόφαση αφορά ιδίως την άσκηση ερευνητικών, διορθωτικών και εξουσιοδοτικών αρμοδιοτήτων από την εποπτική αρχή ή την απόρριψη ή απόρριψη καταγγελιών. Ωστόσο, το δικαίωμα σε μια αποτελεσματική δικαστική προσφυγή δεν περιλαμβάνει μέτρα που λαμβάνονται από τις εποπτικές αρχές που δεν είναι νομικά δεσμευτικά, όπως οι γνώμες ή οι συμβουλές που παρέχονται από την εποπτική αρχή. Οι διαδικασίες κατά μιας εποπτικής αρχής θα πρέπει να ασκούνται ενώπιον των δικαστηρίων του κράτους μέλους όπου είναι εγκατεστημένη η εποπτική αρχή και θα διεξάγονται σύμφωνα με το διαδικαστικό δίκαιο αυτού του κράτους μέλους. Αυτά τα δικαστήρια θα πρέπει να ασκούν πλήρη δικαιοδοσία, η οποία θα περιλαμβάνει την αρμοδιότητα να εξετάζουν όλα τα ζητήματα πραγματικών και νομικών γεγονότων που είναι σχετικά με την διαφορά που εκκρεμεί ενώπιον τους. Όταν μια καταγγελία έχει απορριφθεί ή απορριφθεί από μια εποπτική αρχή, ο καταγγέλλων μπορεί να ασκήσει διαδικασίες ενώπιον των δικαστηρίων του ίδιου κράτους μέλους. Στο πλαίσιο των δικαστικών προσφυγών που σχετίζονται με την εφαρμογή του κανονισμού αυτού, τα εθνικά δικαστήρια που θεωρούν ότι μια απόφαση σχετικά με το ζήτημα είναι απαραίτητη για να μπορέσουν να εκδώσουν απόφαση, μπορούν, ή στην περίπτωση που προβλέπεται στο άρθρο 267 ΣΛΕΕ, οφείλουν, να ζητήσουν από το Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης να δώσει προδικαστική απόφαση σχετικά με την ερμηνεία του δικαίου της Ένωσης, συμπεριλαμβανομένου αυτού του κανονισμού. Επιπλέον, όταν απόφαση μιας εποπτικής αρχής που εφαρμόζει απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου αμφισβητείται ενώπιον εθνικού δικαστηρίου και η εγκυρότητα της απόφασης του Διοικητικού Συμβουλίου είναι υπό αμφισβήτηση, το εθνικό δικαστήριο δεν έχει την εξουσία να κηρύξει την απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου άκυρη, αλλά πρέπει να παραπέμψει το ζήτημα της εγκυρότητας στο Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης σύμφωνα με το άρθρο 267 ΣΛΕΕ, όπως ερμηνεύεται από το Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, εφόσον θεωρεί την απόφαση άκυρη. Ωστόσο, ένα εθνικό δικαστήριο δεν μπορεί να παραπέμψει ζήτημα σχετικά με την εγκυρότητα της απόφασης του Διοικητικού Συμβουλίου κατόπιν αιτήματος φυσικού ή νομικού προσώπου που είχε την ευκαιρία να ασκήσει αγωγή για την ακύρωση της απόφασης αυτής, ιδίως αν ήταν άμεσα και ατομικά ενδιαφερόμενο από αυτήν, αλλά δεν το έκανε εντός της προθεσμίας που ορίζεται στο άρθρο 263 ΣΛΕΕ.
Ενότητα 144
Όταν ένα δικαστήριο που εξετάζει προσφυγές κατά απόφασης μιας εποπτικής αρχής έχει λόγους να πιστεύει ότι εκκρεμούν διαδικασίες σχετικά με την ίδια επεξεργασία, όπως το ίδιο αντικείμενο που αφορά την επεξεργασία από τον ίδιο υπεύθυνο ή εκτελούντα την επεξεργασία, ή την ίδια αιτία δράσης, ενώπιον αρμόδιου δικαστηρίου σε άλλο κράτος μέλος, θα πρέπει να επικοινωνήσει με αυτό το δικαστήριο προκειμένου να επιβεβαιώσει την ύπαρξη τέτοιων σχετικών διαδικασιών. Εάν σχετικές διαδικασίες εκκρεμούν ενώπιον δικαστηρίου σε άλλο κράτος μέλος, οποιοδήποτε δικαστήριο εκτός από το πρώτο που έχει επιληφθεί μπορεί να αναστείλει τις διαδικασίες του ή μπορεί, κατόπιν αιτήματος ενός από τα μέρη, να απορρίψει τη δικαιοδοσία του υπέρ του πρώτου δικαστηρίου αν αυτό έχει δικαιοδοσία επί των σχετικών διαδικασιών και ο νόμος του επιτρέπει τη συγχώνευση τέτοιων σχετικών διαδικασιών. Οι διαδικασίες θεωρούνται σχετικές όταν είναι τόσο στενά συνδεδεμένες ώστε είναι σκόπιμο να εξεταστούν και να αποφασιστούν από κοινού προκειμένου να αποφευχθεί ο κίνδυνος ασυμβίβαστων αποφάσεων που θα προκύψουν από ξεχωριστές διαδικασίες.
Ενότητα 145
Για διαδικασίες κατά ενός υπευθύνου επεξεργασίας ή επεξεργαστή, ο ενάγων θα πρέπει να έχει την επιλογή να ασκήσει την αγωγή ενώπιον των δικαστηρίων των Κρατών Μελών όπου ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο επεξεργαστής έχει εγκατάσταση ή όπου διαμένει το υποκείμενο των δεδομένων, εκτός εάν ο υπεύθυνος επεξεργασίας είναι δημόσια αρχή ενός Κράτους Μέλους που ενεργεί κατά την άσκηση των δημόσιων εξουσιών της.
Ενότητα 146
Ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο επεξεργαστής θα πρέπει να αποζημιώνει οποιαδήποτε ζημία μπορεί να υποστεί ένα άτομο ως αποτέλεσμα επεξεργασίας που παραβιάζει τον κανονισμό αυτό. Ο υπεύθυνος επεξεργασίας ή ο επεξεργαστής απαλλάσσεται από την ευθύνη εάν αποδείξει ότι δεν είναι υπεύθυνος για τη ζημία με κανέναν τρόπο. Η έννοια της ζημίας θα πρέπει να ερμηνεύεται ευρέως, λαμβάνοντας υπόψη την νομολογία του Δικαστηρίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης, με τρόπο που να αντικατοπτρίζει πλήρως τους στόχους αυτού του κανονισμού. Αυτό δεν θίγει οποιουσδήποτε ισχυρισμούς για ζημία που προκύπτουν από την παραβίαση άλλων κανόνων του δικαίου της Ένωσης ή των κρατών μελών. Η επεξεργασία που παραβιάζει τον κανονισμό αυτό περιλαμβάνει επίσης επεξεργασία που παραβιάζει τις εκτελεστικές και κατ' εξουσιοδότηση πράξεις που έχουν υιοθετηθεί σύμφωνα με τον κανονισμό αυτό και το δίκαιο των κρατών μελών που καθορίζει κανόνες του κανονισμού αυτού. Τα υποκείμενα των δεδομένων θα πρέπει να λαμβάνουν πλήρη και αποτελεσματική αποζημίωση για τη ζημία που έχουν υποστεί. Όταν οι υπεύθυνοι επεξεργασίας ή οι επεξεργαστές εμπλέκονται στην ίδια επεξεργασία, κάθε υπεύθυνος επεξεργασίας ή επεξεργαστής θα πρέπει να είναι υπεύθυνος για τη συνολική ζημία. Ωστόσο, όταν αυτοί συμμετέχουν στην ίδια δικαστική διαδικασία, σύμφωνα με το δίκαιο του κράτους μέλους, η αποζημίωση μπορεί να κατανεμηθεί ανάλογα με την ευθύνη κάθε υπεύθυνου επεξεργασίας ή επεξεργαστή για τη ζημία που προκλήθηκε από την επεξεργασία, υπό την προϋπόθεση ότι διασφαλίζεται η πλήρης και αποτελεσματική αποζημίωση του υποκειμένου των δεδομένων που υπέστη τη ζημία. Οποιοσδήποτε υπεύθυνος επεξεργασίας ή επεξεργαστής που έχει καταβάλει πλήρη αποζημίωση μπορεί στη συνέχεια να ασκήσει αγωγή κατά άλλων υπευθύνων επεξεργασίας ή επεξεργαστών που εμπλέκονται στην ίδια επεξεργασία.
Ενότητα 147
Όπου περιέχονται συγκεκριμένοι κανόνες σχετικά με τη δικαιοδοσία στον παρόντα κανονισμό, ιδίως όσον αφορά διαδικασίες που επιδιώκουν δικαστική προστασία, συμπεριλαμβανομένης της αποζημίωσης, κατά ενός υπεύθυνου επεξεργασίας ή ενός εκτελούντος την επεξεργασία, οι γενικοί κανόνες δικαιοδοσίας, όπως αυτοί του Κανονισμού (ΕΕ) αριθ. 1215/2012 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, δεν πρέπει να επηρεάζουν την εφαρμογή αυτών των συγκεκριμένων κανόνων.
Ενότητα 148
Για να ενισχυθεί η επιβολή των κανόνων αυτού του Κανονισμού, πρέπει να επιβληθούν ποινές, συμπεριλαμβανομένων διοικητικών προστίμων, για οποιαδήποτε παράβαση αυτού του Κανονισμού, επιπλέον ή αντί άλλων κατάλληλων μέτρων που επιβάλλονται από την εποπτική αρχή σύμφωνα με αυτόν τον Κανονισμό. Σε περίπτωση ήσσονος παράβασης ή εάν το πρόστιμο που πιθανόν να επιβληθεί θα συνιστούσε δυσανάλογο βάρος για ένα φυσικό πρόσωπο, μπορεί να εκδοθεί αυστηρή προειδοποίηση αντί για πρόστιμο. Ωστόσο, θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη η φύση, η σοβαρότητα και η διάρκεια της παράβασης, ο δόλος της παράβασης, οι ενέργειες που έχουν ληφθεί για την μείωση της ζημιάς που υπέστη, το βαθμό ευθύνης ή οποιεσδήποτε σχετικές προηγούμενες παραβάσεις, ο τρόπος με τον οποίο η παράβαση έγινε γνωστή στην εποπτική αρχή, η συμμόρφωση με τα μέτρα που διατάχθηκαν κατά του υπευθύνου επεξεργασίας ή του εκτελούντος την επεξεργασία, η τήρηση ενός κώδικα δεοντολογίας και οποιοσδήποτε άλλος επιβαρυντικός ή ελαφρυντικός παράγοντας. Η επιβολή ποινών, συμπεριλαμβανομένων των διοικητικών προστίμων, θα πρέπει να υπόκειται σε κατάλληλες διαδικαστικές εγγυήσεις σύμφωνα με τις γενικές αρχές του δικαίου της Ένωσης και την Χάρτα, συμπεριλαμβανομένης της αποτελεσματικής δικαστικής προστασίας και της δίκαιης διαδικασίας.
Ενότητα 149
Τα κράτη μέλη θα πρέπει να είναι σε θέση να καθορίσουν τους κανόνες σχετικά με τις ποινές για ποινικά αδικήματα που σχετίζονται με παραβάσεις του παρόντος Κανονισμού, συμπεριλαμβανομένων των παραβάσεων εθνικών κανόνων που έχουν υιοθετηθεί σύμφωνα με και εντός των ορίων του παρόντος Κανονισμού. Αυτές οι ποινές μπορεί επίσης να επιτρέπουν την αφαίρεση των κερδών που αποκτήθηκαν μέσω παραβάσεων του παρόντος Κανονισμού. Ωστόσο, η επιβολή ποινών για παραβάσεις τέτοιων εθνικών κανόνων και διοικητικών ποινών δεν θα πρέπει να οδηγεί σε παραβίαση της αρχής ne bis in idem, όπως έχει ερμηνευτεί από το Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ενότητα 150
Για να ενισχυθούν και να εναρμονιστούν οι διοικητικές ποινές για παραβάσεις του κανονισμού αυτού, κάθε εποπτική αρχή θα πρέπει να έχει την εξουσία να επιβάλλει διοικητικά πρόστιμα. Ο κανονισμός αυτός θα πρέπει να υποδεικνύει.
Ενότητα 151
Τα νομικά συστήματα της Δανίας και της Εσθονίας δεν επιτρέπουν διοικητικά πρόστιμα όπως ορίζεται στον κανονισμό αυτό. Οι κανόνες σχετικά με τα διοικητικά πρόστιμα μπορεί να εφαρμόζονται με τέτοιον τρόπο ώστε στη Δανία το πρόστιμο να επιβάλλεται από τα αρμόδια εθνικά δικαστήρια ως ποινή, ενώ στην Εσθονία το πρόστιμο να επιβάλλεται από την εποπτική αρχή στο πλαίσιο διαδικασίας πλημμελήματος, υπό την προϋπόθεση ότι αυτή η εφαρμογή των κανόνων σε αυτά τα κράτη μέλη έχει ισοδύναμο αποτέλεσμα με τα διοικητικά πρόστιμα που επιβάλλονται από τις εποπτικές αρχές. Επομένως, τα αρμόδια εθνικά δικαστήρια θα πρέπει να λαμβάνουν υπόψη την σύσταση της εποπτικής αρχής που ξεκινά την επιβολή του προστίμου. Σε κάθε περίπτωση, τα επιβαλλόμενα πρόστιμα θα πρέπει να είναι αποτελεσματικά, αναλογικά και αποτρεπτικά.
Ενότητα 152
Όπου ο παρών Κανονισμός δεν εναρμονίζει τις διοικητικές ποινές ή όπου είναι απαραίτητο σε άλλες περιπτώσεις, για παράδειγμα σε περιπτώσεις σοβαρών παραβάσεων του παρόντος Κανονισμού, τα Κράτη Μέλη θα πρέπει να εφαρμόσουν ένα σύστημα που να προβλέπει αποτελεσματικές, αναλογικές και αποτρεπτικές ποινές. Η φύση αυτών των ποινών, ποινικών ή διοικητικών, θα πρέπει να προσδιορίζεται από το δίκαιο του Κράτους Μέλους.
Ενότητα 153
Ο νόμος των Κρατών Μελών θα πρέπει να εξισορροπήσει τους κανόνες που διέπουν την ελευθερία της έκφρασης και της πληροφόρησης, συμπεριλαμβανομένης της δημοσιογραφικής, ακαδημαϊκής, καλλιτεχνικής ή λογοτεχνικής έκφρασης, με το δικαίωμα στην προστασία των προσωπικών δεδομένων σύμφωνα με τον παρόντα Κανονισμό. Η επεξεργασία προσωπικών δεδομένων αποκλειστικά για δημοσιογραφικούς σκοπούς ή για σκοπούς ακαδημαϊκής, καλλιτεχνικής ή λογοτεχνικής έκφρασης θα πρέπει να υπόκειται σε εξαιρέσεις ή παρεκκλίσεις από ορισμένες διατάξεις του παρόντος Κανονισμού αν είναι απαραίτητο για να εξισορροπήσει το δικαίωμα στην προστασία των προσωπικών δεδομένων με το δικαίωμα στην ελευθερία της έκφρασης και της πληροφόρησης, όπως κατοχυρώνεται στο Άρθρο 11 της Χάρτας. Αυτό θα πρέπει να ισχύει ιδιαίτερα για την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων στον οπτικοακουστικό τομέα και στα αρχεία ειδήσεων και στις βιβλιοθήκες τύπου. Συνεπώς, τα Κράτη Μέλη θα πρέπει να υιοθετήσουν νομοθετικά μέτρα τα οποία θα καθορίζουν τις εξαιρέσεις και τις παρεκκλίσεις που είναι αναγκαίες για την εξισορρόπηση αυτών των θεμελιωδών δικαιωμάτων. Τα Κράτη Μέλη θα πρέπει να υιοθετούν τέτοιες εξαιρέσεις και παρεκκλίσεις βασισμένες σε γενικές αρχές, τα δικαιώματα του υποκειμένου των δεδομένων, του υπεύθυνου επεξεργασίας και του εκτελούντος την επεξεργασία, τη μεταφορά προσωπικών δεδομένων σε τρίτες χώρες ή διεθνείς οργανισμούς, τις ανεξάρτητες εποπτικές αρχές, τη συνεργασία και τη συνοχή, καθώς και σε συγκεκριμένες καταστάσεις επεξεργασίας δεδομένων. Όταν οι εξαιρέσεις ή οι παρεκκλίσεις διαφέρουν από Κράτος Μέλος σε Κράτος Μέλος, θα πρέπει να εφαρμόζεται ο νόμος του Κράτους Μέλους στο οποίο υπόκειται ο υπεύθυνος επεξεργασίας. Για να ληφθεί υπόψη η σημασία του δικαιώματος στην ελευθερία της έκφρασης σε κάθε δημοκρατική κοινωνία, είναι αναγκαίο να ερμηνεύονται ευρέως οι έννοιες που σχετίζονται με αυτήν την ελευθερία, όπως η δημοσιογραφία.
Ενότητα 154
Ο κανονισμός αυτός επιτρέπει να ληφθεί υπόψη η αρχή της δημόσιας πρόσβασης σε επίσημα έγγραφα κατά την εφαρμογή του. Η δημόσια πρόσβαση σε επίσημα έγγραφα μπορεί να θεωρηθεί ως συμφέρον του κοινού. Προσωπικά δεδομένα σε έγγραφα που κατέχονται από δημόσια αρχή ή δημόσιο φορέα θα πρέπει να είναι δυνατόν να αποκαλύπτονται δημόσια από αυτήν την αρχή ή το φορέα, εάν η αποκάλυψη προβλέπεται από το δίκαιο της Ένωσης ή του κράτους μέλους στο οποίο υπόκειται η δημόσια αρχή ή ο δημόσιος φορέας. Τέτοιοι νόμοι θα πρέπει να συμβιβάζουν τη δημόσια πρόσβαση σε επίσημα έγγραφα και την επαναχρησιμοποίηση πληροφοριών του δημόσιου τομέα με το δικαίωμα προστασίας των προσωπικών δεδομένων και μπορεί επομένως να προβλέπουν τον αναγκαίο συμβιβασμό με το δικαίωμα προστασίας των προσωπικών δεδομένων σύμφωνα με τον κανονισμό αυτό. Η αναφορά σε δημόσιες αρχές και φορείς θα πρέπει σε αυτό το πλαίσιο να περιλαμβάνει όλες τις αρχές ή άλλους φορείς που καλύπτονται από το δίκαιο του κράτους μέλους σχετικά με τη δημόσια πρόσβαση σε έγγραφα. Η οδηγία 2003/98/ΕΚ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου αφήνει ανέπαφο και δεν επηρεάζει με κανέναν τρόπο το επίπεδο προστασίας των φυσικών προσώπων όσον αφορά την 4.5.2016 L 119/28 Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ενότητα 155
Ο νόμος των κρατών μελών ή οι συλλογικές συμφωνίες, περιλαμβανομένων των «συμφωνιών εργασίας», μπορούν να παρέχουν συγκεκριμένους κανόνες σχετικά με την επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων των εργαζομένων στο πλαίσιο της απασχόλησης, ιδίως για τις προϋποθέσεις υπό τις οποίες τα προσωπικά δεδομένα στο πλαίσιο της απασχόλησης μπορεί να επεξεργάζονται με βάση τη συγκατάθεση του εργαζομένου, τους σκοπούς της πρόσληψης, την εκτέλεση της σύμβασης εργασίας, συμπεριλαμβανομένης της εκπλήρωσης υποχρεώσεων που προβλέπονται από το νόμο ή από συλλογικές συμφωνίες, τη διαχείριση, τον προγραμματισμό και την οργάνωση της εργασίας, την ισότητα και την ποικιλομορφία στον χώρο εργασίας, την υγεία και την ασφάλεια στην εργασία, καθώς και για τους σκοπούς της άσκησης και απόλαυσης, σε ατομική ή συλλογική βάση, δικαιωμάτων και ωφελημάτων που σχετίζονται με την απασχόληση, και για τον σκοπό της λύσης της εργασιακής σχέσης.
Ενότητα 156
Η επεξεργασία προσωπικών δεδομένων για σκοπούς αρχειοθέτησης προς το δημόσιο συμφέρον, για επιστημονικούς ή ιστορικούς ερευνητικούς σκοπούς ή για στατιστικούς σκοπούς θα πρέπει να υπόκειται σε κατάλληλες εγγυήσεις για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες του υποκειμένου των δεδομένων σύμφωνα με τον παρόντα κανονισμό. Αυτές οι εγγυήσεις θα πρέπει να διασφαλίζουν ότι υπάρχουν τεχνικά και οργανωτικά μέτρα προκειμένου να διασφαλιστεί, ιδίως, η αρχή της ελαχιστοποίησης των δεδομένων. Η περαιτέρω επεξεργασία προσωπικών δεδομένων για σκοπούς αρχειοθέτησης προς το δημόσιο συμφέρον, για επιστημονικούς ή ιστορικούς ερευνητικούς σκοπούς ή για στατιστικούς σκοπούς θα πρέπει να πραγματοποιείται όταν ο υπεύθυνος επεξεργασίας έχει εκτιμήσει τη δυνατότητα εκπλήρωσης αυτών των σκοπών μέσω της επεξεργασίας δεδομένων που δεν επιτρέπουν ή δεν επιτρέπουν πλέον την ταυτοποίηση των υποκειμένων των δεδομένων, εφόσον υπάρχουν κατάλληλες εγγυήσεις (όπως, για παράδειγμα, η ψευδωνυμοποίηση των δεδομένων). Τα κράτη μέλη θα πρέπει να παρέχουν κατάλληλες εγγυήσεις για την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων για σκοπούς αρχειοθέτησης προς το δημόσιο συμφέρον, για επιστημονικούς ή ιστορικούς ερευνητικούς σκοπούς ή για στατιστικούς σκοπούς. Τα κράτη μέλη θα πρέπει να είναι εξουσιοδοτημένα να παρέχουν, υπό συγκεκριμένες προϋποθέσεις και υπό την προϋπόθεση κατάλληλων εγγυήσεων για τα υποκείμενα των δεδομένων, προδιαγραφές και παρεκκλίσεις σχετικά με τις απαιτήσεις πληροφόρησης και τα δικαιώματα διόρθωσης, διαγραφής, να ξεχαστεί, περιορισμού της επεξεργασίας, φορητότητας δεδομένων, και να αντιταχθούν κατά την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων για σκοπούς αρχειοθέτησης προς το δημόσιο συμφέρον, για επιστημονικούς ή ιστορικούς ερευνητικούς σκοπούς ή για στατιστικούς σκοπούς. Οι προϋποθέσεις και οι εγγυήσεις που αναφέρονται μπορεί να περιλαμβάνουν συγκεκριμένες διαδικασίες για τα υποκείμενα των δεδομένων να ασκήσουν αυτά τα δικαιώματα, αν αυτό είναι κατάλληλο με βάση τους επιδιωκόμενους σκοπούς της συγκεκριμένης επεξεργασίας, μαζί με τεχνικά και οργανωτικά μέτρα που αποσκοπούν στην ελαχιστοποίηση της επεξεργασίας προσωπικών δεδομένων σύμφωνα με τις αρχές της αναλογικότητας και της αναγκαιότητας. Η επεξεργασία προσωπικών δεδομένων για επιστημονικούς σκοπούς θα πρέπει επίσης να συμμορφώνεται με άλλες σχετικές νομοθεσίες, όπως αυτή που αφορά τις κλινικές δοκιμές.
Ενότητα 157
Με τη σύνδεση πληροφοριών από μητρώα, οι ερευνητές μπορούν να αποκτήσουν νέες γνώσεις μεγάλης αξίας σχετικά με διαδεδομένες ιατρικές καταστάσεις όπως οι καρδιοαγγειακές παθήσεις, ο καρκίνος και η κατάθλιψη. Βάσει των μητρώων, τα ερευνητικά αποτελέσματα μπορούν να ενισχυθούν, καθώς αντλούν από έναν μεγαλύτερο πληθυσμό. Στον τομέα των κοινωνικών επιστημών, η έρευνα που βασίζεται σε μητρώα επιτρέπει στους ερευνητές να αποκτήσουν βασικές γνώσεις σχετικά με τη μακροχρόνια συσχέτιση ενός αριθμού κοινωνικών καταστάσεων, όπως η ανεργία και η εκπαίδευση, με άλλες συνθήκες ζωής. Τα ερευνητικά αποτελέσματα που προκύπτουν μέσω μητρώων παρέχουν σταθερές, υψηλής ποιότητας γνώσεις που μπορούν να αποτελέσουν τη βάση για τη διαμόρφωση και εφαρμογή πολιτικών που βασίζονται στη γνώση, να βελτιώσουν την ποιότητα ζωής ενός αριθμού ανθρώπων και να αυξήσουν την αποτελεσματικότητα των κοινωνικών υπηρεσιών. Για να διευκολυνθεί η επιστημονική έρευνα, τα προσωπικά δεδομένα μπορούν να υποβάλλονται σε επεξεργασία για επιστημονικούς ερευνητικούς σκοπούς, υπό την προϋπόθεση κατάλληλων όρων και εγγυήσεων που ορίζονται από το δίκαιο της Ένωσης ή των κρατών μελών.
Ενότητα 158
Όταν τα προσωπικά δεδομένα επεξεργάζονται για σκοπούς αρχειοθέτησης, ο κανονισμός αυτός θα πρέπει επίσης να ισχύει για αυτή την επεξεργασία, λαμβάνοντας υπόψη ότι ο κανονισμός αυτός δεν θα πρέπει να εφαρμόζεται σε αποθανόντες. Δημόσιες αρχές ή δημόσιοι ή ιδιωτικοί φορείς που κατέχουν αρχεία δημόσιου ενδιαφέροντος θα πρέπει να είναι υπηρεσίες που, σύμφωνα με το δίκαιο της Ένωσης ή των κρατών μελών, έχουν νομική υποχρέωση να αποκτούν, να διατηρούν, να εκτιμούν, να οργανώνουν, να περιγράφουν, να επικοινωνούν, να προωθούν, να διαδίδουν και να παρέχουν πρόσβαση σε αρχεία διαρκούς αξίας για το γενικό δημόσιο συμφέρον. Τα κράτη μέλη θα πρέπει επίσης να είναι εξουσιοδοτημένα να προβλέπουν την περαιτέρω επεξεργασία προσωπικών δεδομένων για σκοπούς αρχειοθέτησης, για παράδειγμα με σκοπό την παροχή συγκεκριμένων πληροφοριών που σχετίζονται με την πολιτική συμπεριφορά υπό πρώην ολοκληρωτικά καθεστώτα, γενοκτονίες, εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας, ιδιαίτερα το Ολοκαύτωμα, ή πολεμικά εγκλήματα. 4.5.2016 L 119/29 Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης EN
Ενότητα 159
Όταν τα προσωπικά δεδομένα επεξεργάζονται για επιστημονικούς ερευνητικούς σκοπούς, αυτός ο κανονισμός θα πρέπει επίσης να εφαρμόζεται σε αυτή την επεξεργασία. Για τους σκοπούς αυτού του κανονισμού, η επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων για επιστημονικούς ερευνητικούς σκοπούς θα πρέπει να ερμηνεύεται με ευρύ τρόπο, περιλαμβάνοντας, για παράδειγμα, την τεχνολογική ανάπτυξη και επίδειξη, τη θεμελιώδη έρευνα, την εφαρμοσμένη έρευνα και την έρευνα που χρηματοδοτείται ιδιωτικά. Επιπλέον, θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη ο στόχος της Ένωσης σύμφωνα με το άρθρο 179(1) της ΣΛΕΕ για την επίτευξη ενός Ευρωπαϊκού Χώρου Έρευνας. Οι επιστημονικοί ερευνητικοί σκοποί θα πρέπει επίσης να περιλαμβάνουν μελέτες που διεξάγονται προς το δημόσιο συμφέρον στον τομέα της δημόσιας υγείας. Για να καλυφθούν οι ειδικότητες της επεξεργασίας προσωπικών δεδομένων για επιστημονικούς ερευνητικούς σκοπούς, θα πρέπει να ισχύουν συγκεκριμένες προϋποθέσεις, ιδίως όσον αφορά τη δημοσίευση ή οποιαδήποτε άλλη αποκάλυψη προσωπικών δεδομένων στο πλαίσιο των επιστημονικών ερευνητικών σκοπών. Εάν το αποτέλεσμα της επιστημονικής έρευνας, ιδίως στο πλαίσιο της υγείας, δίνει λόγο για περαιτέρω μέτρα προς το συμφέρον του υποκειμένου των δεδομένων, οι γενικοί κανόνες αυτού του κανονισμού θα πρέπει να εφαρμόζονται σε σχέση με αυτά τα μέτρα.
Ενότητα 160
Όταν τα προσωπικά δεδομένα υποβάλλονται σε επεξεργασία για ιστορικούς ερευνητικούς σκοπούς, ο κανονισμός αυτός θα πρέπει επίσης να εφαρμόζεται σε αυτή την επεξεργασία. Αυτό θα πρέπει να περιλαμβάνει επίσης ιστορική έρευνα και έρευνα για γενεαλογικούς σκοπούς, λαμβάνοντας υπόψη ότι ο κανονισμός αυτός δεν θα πρέπει να εφαρμόζεται σε αποθανόντες.
Ενότητα 161
Για τον σκοπό της συναίνεσης συμμετοχής σε επιστημονικές ερευνητικές δραστηριότητες σε κλινικές δοκιμές, θα πρέπει να εφαρμόζονται οι σχετικές διατάξεις του Κανονισμού (ΕΕ) αριθ. 536/2014 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου.
Ενότητα 162
Όταν τα προσωπικά δεδομένα επεξεργάζονται για στατιστικούς σκοπούς, ο κανονισμός αυτός θα πρέπει να εφαρμόζεται σε αυτήν την επεξεργασία. Ο νόμος της Ένωσης ή του κράτους μέλους θα πρέπει, εντός των ορίων αυτού του κανονισμού, να καθορίζει το στατιστικό περιεχόμενο, τον έλεγχο της πρόσβασης, τις προδιαγραφές για την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων για στατιστικούς σκοπούς και τα κατάλληλα μέτρα για την προστασία των δικαιωμάτων και των ελευθεριών του υποκειμένου των δεδομένων και για την εξασφάλιση στατιστικής εμπιστευτικότητας. Στατιστικοί σκοποί σημαίνουν οποιαδήποτε διαδικασία συλλογής και επεξεργασίας προσωπικών δεδομένων που είναι απαραίτητα για στατιστικές έρευνες ή για την παραγωγή στατιστικών αποτελεσμάτων. Αυτά τα στατιστικά αποτελέσματα μπορούν επίσης να χρησιμοποιηθούν για διαφορετικούς σκοπούς, συμπεριλαμβανομένου ενός σκοπού επιστημονικής έρευνας. Ο στατιστικός σκοπός υποδηλώνει ότι το αποτέλεσμα της επεξεργασίας για στατιστικούς σκοπούς δεν είναι προσωπικά δεδομένα, αλλά συγκεντρωτικά δεδομένα, και ότι αυτό το αποτέλεσμα ή τα προσωπικά δεδομένα δεν χρησιμοποιούνται για την υποστήριξη μέτρων ή αποφάσεων που αφορούν οποιοδήποτε συγκεκριμένο φυσικό πρόσωπο.
Ενότητα 163
Οι εμπιστευτικές πληροφορίες που συλλέγουν η Ένωση και οι εθνικές στατιστικές αρχές για την παραγωγή επίσημων ευρωπαϊκών και επίσημων εθνικών στατιστικών θα πρέπει να προστατεύονται. Οι ευρωπαϊκές στατιστικές θα πρέπει να αναπτύσσονται, να παράγονται και να διαδίδονται σύμφωνα με τις στατιστικές αρχές που ορίζονται στο άρθρο 338(2) της ΣΛΕΕ, ενώ οι εθνικές στατιστικές θα πρέπει επίσης να συμμορφώνονται με την εθνική νομοθεσία των κρατών μελών. Ο κανονισμός (ΕΚ) αριθ. 223/2009 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου παρέχει περαιτέρω προδιαγραφές σχετικά με την στατιστική εμπιστευτικότητα για τις ευρωπαϊκές στατιστικές.
Ενότητα 164
Όσον αφορά τις εξουσίες των εποπτικών αρχών να αποκτούν από τον υπεύθυνο επεξεργασίας ή τον εκτελούντα την επεξεργασία πρόσβαση σε προσωπικά δεδομένα και πρόσβαση στις εγκαταστάσεις τους, τα κράτη μέλη μπορούν να θεσπίσουν με νόμο, εντός των ορίων του παρόντος Κανονισμού, συγκεκριμένους κανόνες προκειμένου να διασφαλίσουν τις υποχρεώσεις επαγγελματικού ή άλλου ισοδύναμου απορρήτου, στο μέτρο που είναι αναγκαίο για να συμβιβάσουν το δικαίωμα στην προστασία των προσωπικών δεδομένων με την υποχρέωση επαγγελματικού απορρήτου. Αυτό δεν θίγει τις υφιστάμενες υποχρεώσεις των κρατών μελών να θεσπίσουν κανόνες για το επαγγελματικό απόρρητο όπου απαιτείται από το δίκαιο της Ένωσης.
Ενότητα 165
Ο κανονισμός αυτός σέβεται και δεν θίγει την κατάσταση που προκύπτει από το υπάρχον συνταγματικό δίκαιο των εκκλησιών και θρησκευτικών ενώσεων ή κοινοτήτων στα κράτη μέλη, όπως αναγνωρίζεται στο άρθρο 17 της Συνθήκης για τη Λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης (ΣΛΕΕ).
Ενότητα 166
Για να εκπληρωθούν οι στόχοι αυτού του Κανονισμού, δηλαδή να προστατευθούν τα θεμελιώδη δικαιώματα και οι ελευθερίες των φυσικών προσώπων και ειδικότερα το δικαίωμά τους στην προστασία των προσωπικών δεδομένων και να διασφαλιστεί η ελεύθερη κυκλοφορία.
Ενότητα 167
Για να διασφαλιστούν ομοιόμορφες συνθήκες για την εφαρμογή του παρόντος κανονισμού, θα πρέπει να παρασχεθούν στην Επιτροπή εκτελεστικές εξουσίες όταν προβλέπονται από τον παρόντα κανονισμό. Αυτές οι εξουσίες θα πρέπει να ασκούνται σύμφωνα με τον Κανονισμό (ΕΕ) αριθ. 182/2011. Στο πλαίσιο αυτό, η Επιτροπή θα πρέπει να εξετάσει συγκεκριμένα μέτρα για τις μικρές, πολύ μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις.
Ενότητα 168
Η διαδικασία εξέτασης θα πρέπει να χρησιμοποιείται για την υιοθέτηση εκτελεστικών πράξεων σχετικά με τις τυποποιημένες συμβατικές ρήτρες μεταξύ υπευθύνων επεξεργασίας και επεξεργαστών, καθώς και μεταξύ επεξεργαστών· κώδικες δεοντολογίας· τεχνικά πρότυπα και μηχανισμούς πιστοποίησης· το επαρκές επίπεδο προστασίας που παρέχεται από μια τρίτη χώρα, μια περιοχή ή έναν συγκεκριμένο τομέα εντός αυτής της τρίτης χώρας, ή μια διεθνή οργάνωση· τυποποιημένες ρήτρες προστασίας· μορφές και διαδικασίες για την ανταλλαγή πληροφοριών μέσω ηλεκτρονικών μέσων μεταξύ υπευθύνων επεξεργασίας, επεξεργαστών και εποπτικών αρχών για δεσμευτικούς εταιρικούς κανόνες· αμοιβαία βοήθεια· και ρυθμίσεις για την ανταλλαγή πληροφοριών μέσω ηλεκτρονικών μέσων μεταξύ εποπτικών αρχών, καθώς και μεταξύ εποπτικών αρχών και του Διοικητικού Συμβουλίου.
Ενότητα 169
Η Επιτροπή θα πρέπει να υιοθετήσει άμεσα εφαρμόσιμες εκτελεστικές πράξεις όταν τα διαθέσιμα αποδεικτικά στοιχεία αποκαλύπτουν ότι μια τρίτη χώρα, μια περιοχή ή ένας συγκεκριμένος τομέας εντός αυτής της τρίτης χώρας, ή μια διεθνής οργάνωση, δεν εξασφαλίζουν ικανοποιητικό επίπεδο προστασίας, και όταν επιτακτικοί λόγοι επείγοντος το απαιτούν.
Ενότητα 170
Δεδομένου ότι ο στόχος αυτού του Κανονισμού, δηλαδή η εξασφάλιση ενός ισοδύναμου επιπέδου προστασίας των φυσικών προσώπων και η ελεύθερη ροή προσωπικών δεδομένων σε όλη την Ένωση, δεν μπορεί να επιτευχθεί επαρκώς από τα κράτη μέλη και μπορεί, λόγω της κλίμακας ή των επιπτώσεων της δράσης, να επιτευχθεί καλύτερα σε επίπεδο Ένωσης, η Ένωση μπορεί να υιοθετήσει μέτρα, σύμφωνα με την αρχή της επικουρικότητας όπως ορίζεται στο άρθρο 5 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση (ΣΕΕ). Σύμφωνα με την αρχή της αναλογικότητας όπως ορίζεται σε αυτό το άρθρο, ο Κανονισμός αυτός δεν υπερβαίνει το αναγκαίο για την επίτευξη αυτού του στόχου.
Ενότητα 171
Η Οδηγία 95/46/ΕΚ θα πρέπει να καταργηθεί από τον Κανονισμό αυτό. Η επεξεργασία που βρίσκεται ήδη σε εξέλιξη κατά την ημερομηνία εφαρμογής αυτού του Κανονισμού θα πρέπει να προσαρμοστεί στις διατάξεις του εντός δύο ετών από την ημερομηνία κατά την οποία τίθεται σε εφαρμογή ο Κανονισμός αυτός. Όταν η επεξεργασία βασίζεται στη συγκατάθεση σύμφωνα με την Οδηγία 95/46/ΕΚ, δεν είναι απαραίτητο ο υποκείμενος των δεδομένων να δώσει ξανά τη συγκατάθεσή του εφόσον ο τρόπος με τον οποίο έχει δοθεί η συγκατάθεση είναι σύμφωνος με τις προϋποθέσεις του Κανονισμού αυτού, προκειμένου να επιτραπεί στον υπεύθυνο επεξεργασίας να συνεχίσει την επεξεργασία αυτή μετά την ημερομηνία εφαρμογής του Κανονισμού. Οι αποφάσεις της Επιτροπής που έχουν υιοθετηθεί και οι αδειοδοτήσεις από τις εποπτικές αρχές βάσει της Οδηγίας 95/46/ΕΚ παραμένουν σε ισχύ έως ότου τροποποιηθούν, αντικατασταθούν ή καταργηθούν.
Ενότητα 172
Ο Ευρωπαϊκός Επόπτης Προστασίας Δεδομένων συμβουλεύτηκε σύμφωνα με το Άρθρο 28(2) του Κανονισμού (ΕΚ) αριθ. 45/2001 και παρέδωσε γνώμη στις 7 Μαρτίου 2012 (1).
Ενότητα 173
Αυτή η κανονιστική ρύθμιση θα πρέπει να εφαρμόζεται σε όλα τα θέματα που αφορούν την προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων και ελευθεριών σε σχέση με την επεξεργασία προσωπικών δεδομένων που δεν υπόκεινται σε συγκεκριμένες υποχρεώσεις με τον ίδιο σκοπό που ορίζεται στην Οδηγία 2002/58/ΕΚ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, συμπεριλαμβανομένων των υποχρεώσεων του υπευθύνου επεξεργασίας και των δικαιωμάτων των φυσικών προσώπων. Για να διευκρινιστεί η σχέση μεταξύ της παρούσας κανονιστικής ρύθμισης και της Οδηγίας 2002/58/ΕΚ, θα πρέπει να τροποποιηθεί αναλόγως αυτή η οδηγία. Μόλις εγκριθεί η παρούσα κανονιστική ρύθμιση, θα πρέπει να αναθεωρηθεί η Οδηγία 2002/58/ΕΚ, ιδίως προκειμένου να διασφαλιστεί η συνέπεια με αυτήν την κανονιστική ρύθμιση.
