Το ηλεκτρονικό ψάρεμα μέσω email είναι ένας τύπος απάτης κλοπής ταυτότητας που εκτελείται μέσω email ή SMS. Ο επιτιθέμενος χρησιμοποιεί τεχνικές κοινωνικής μηχανικής όπως η προσποίηση έμπιστων οντοτήτων και η δημιουργία αίσθησης επείγοντος. Τα θύματα παρασύρονται ώστε να αποκαλύψουν προσωπικές πληροφορίες ή να κατεβάσουν κακόβουλο λογισμικό.

Σενάρια:
- Σενάριο 1: Emails που προσποιούνται υψηλόβαθμα στελέχη κατηγορούν τα θύματα για εγκλήματα για να τα εξαναγκάσουν να αποκαλύψουν πληροφορίες ή να ανοίξουν συνημμένα με κακόβουλο λογισμικό.
- Σενάριο 2: Emails/SMS από ψεύτικες τράπεζες ή αρχές ενημερώνουν τα θύματα για παραβιάσεις δεδομένων, κατευθύνοντάς τα σε απομιμήσεις ιστοσελίδων για να εισαγάγουν διαπιστευτήρια.
- Σενάριο 3: Μηνύματα SMS παραδίδουν μεταμφιεσμένες κακόβουλες εφαρμογές που συλλέγουν ευαίσθητα δεδομένα.
- Σενάριο 4: Σύνδεσμοι σε SMS οδηγούν σε pharming sites που μιμούνται αξιόπιστες μάρκες και υποκλέπτουν στοιχεία εισόδου μέσω ψεύτικων pop-ups.