Το στοχευμένο phishing απευθύνεται σε συγκεκριμένα άτομα ή υπαλλήλους μιας οργάνωσης χρησιμοποιώντας εξατομικευμένα, παραπλανητικά emails. Σε αντίθεση με το μαζικό phishing, αυτά τα emails είναι προσεκτικά κατασκευασμένα ώστε να φαίνονται οικεία και επείγοντα.

Σενάρια:
- Απάτη CEO: Οι επιτιθέμενοι προσποιούνται στελέχη για να αποσπάσουν οικονομικά ή ευαίσθητα δεδομένα από υπαλλήλους.
- Whaling: Υψηλόβαθμα στελέχη στοχοποιούνται με εξατομικευμένα emails απάτης που πιέζουν για άμεση ενέργεια χωρίς επιβεβαίωση.