Δικαστήριο (Πολιτικό/Ποινικό):
Διατάξεις: 
Χρόνος τέλεσης πράξης:
Αποτέλεσμα (αθώος, ένοχος): ΥΠΟΧΡΕΩΝΕΙ την εναγομένη να καταβάλει στην ενάγουσα το ποσό των δύο χιλιάδων τετρακοσίων τριάντα τεσσάρων ευρώ και ογδόντα τριών λεπτών (2.434.83 €) με το νόμιμο τόκο από την επίδοση της αγωγής.
Σκεπτικό: Ο ν. 4537/2018 εισάγει αναγκαστικό δίκαιο υπέρ των χρηστών, καθώς σύμφωνα με το άρθρο 103 οι πάροχοι υπηρεσιών πληρωμών απαγορεύεται να παρεκκλίνουν από τις διατάξεις του εις βάρος των χρηστών υπηρεσιών πληρωμών, εκτός αν η δυνατότητα παρέκκλισης προβλέπεται ρητά και μπορούν να αποφασίζουν να προσφέρουν μόνο ευνοϊκότερους όρους στους χρήστες υπηρεσιών πληρωμών, ώστε στα πλαίσια του νόμου αυτού και κατά τις πρόνοιες αυτού δεν υφίσταται ευθύνη των παροχών μόνο όταν υπάρχουν ασυνήθεις και απρόβλεπτες περιστάσεις, οι οποίες είναι πέρα από τον έλεγχο του μέρους που τις επικαλείται και των οποίων οι συνέπειες δεν θα μπορούσαν να αποφευχθούν παρόλες τις προσπάθειες για το αντίθετο. Ωστόσο, οι λειτουργικοί κίνδυνοι και οι κίνδυνοι ασφαλείας του συστήματος δεν αποτελούν μη συνήθεις και μη προβλέψιμες περιστάσεις, ώστε η από την επέλευσή τους ζημία των χρηστών βαρύνει τους παρόχους. Ούτε αποδεικνύεται η γνησιότητα της επίδικης συναλλαγής, ήτοι της πράξης πληρωμής,
υπό την έννοια ότι κανένας από τους δικαιούχους του επίμαχου κοινού λογαριασμού, δηλαδή η ενάγουσα ή ο σύζυγός της, είχαν δώσει τη συγκατάθεσή τους κατά τις προβλέψεις του ά. 64 Ν. 4537/2018. Βάρος απόδειξης. Ο πάροχος υπηρεσιών πληρωμών του πληρωτή ευθύνεται έναντι του πληρωτή για την ορθή εκτέλεση της πράξης πληρωμής, εκτός αν αυτός αποδείξει στον πληρωτή ότι ο πάροχος υπηρεσιών του δικαιούχου έλαβε το ποσό της πράξης πληρωμής σύμφωνα με την παράγραφο 1 του ά. 83 του ν. 4537/2018.
Πραγματικά περιστατικά: