Δικαστήριο (Πολιτικό/Ποινικό): Ποινικό   
Διατάξεις: 
Χρόνος τέλεσης πράξης:
Αποτέλεσμα (αθώος, ένοχος): Ένοχος
Σκεπτικό: ΚΗΡΥΣΣΕΙ τον κατηγορούμενο ένοχο του ότι: Στην Αθήνα, μεταξύ του χρονικού διαστήματος από 25.7.2005 έως 26.7.2005, από κερδοσκοπία και με σκοπό να συγκαλύψει την αληθή προέλευση και να παράσχει συνδρομή σε πρόσωπο που ενέχεται σε εγκληματική δραστηριότητα με πρόθεση απέκρυψε οποιαδήποτε περιουσία και κατέστη οπωσδήποτε δικαιούχος αυτής, που προέρχεται από την προαναφερόμενη δραστηριότητα, δηλαδή της απάτης δι` επηρεασμού στοιχείων υπολογιστή, εκ της οποίας η προξενηθείσα ζημία είναι ιδιαίτερα μεγάλη, του υπαιτίου διαπράττοντας απάτες κατ` επάγγελμα και των περιστάσεων υπό των οποίων έγινε η πράξη αυτή μαρτυρούντων ότι είναι ιδιαίτερα επικίνδυνος. Ασκεί δραστηριότητες νομιμοποίησης εσόδων από εγκληματική δραστηριότητα κατ` επάγγελμα και είναι ιδιαίτερα επικίνδυνος. Συγκεκριμένα: Άτομο αγνώστων στοιχείων είχε παραβιάσει τους κώδικες επικοινωνίας των .... και ... με την Τράπεζα ..... (password, στοιχεία διαβατηρίου μέσω διαδικτύου Internet) στα πλαίσια δυνατότητας ηλεκτρονικών τραπεζικών συναλλαγών μέσω διαδικτύου που παρείχε η
ανωτέρω και την 20.6.2005, 12.7.2005, 25.7.2005) εν γνώσει του παρέστησε ψευδώς σε υπαλλήλους της Τράπεζας ..... τηλεφωνικά ότι ήταν ο ..... δικαιούχος του ..... λογαριασμού στην τράπεζα αυτή γνωρίζοντας το password και τον αριθμό λογαριασμού έτσι την 20.6.2005 πέτυχε μέσω αρμοδίων υπαλλήλων την αλλαγή του
αριθμού τηλεφώνου στην Τράπεζα με τον δικό του .... την 12.7.2005 επαλήθευση της αλλαγής του αριθμού τηλεφώνου, την 25.7.2005 ανέγνωσε αίτηση μεταφοράς στην Ελλάδα ποσού 427.620 δολ. ΗΠΑ με αριθμό .... σε υπάλληλο της Τράπεζας, αλλάζοντας δε το password για τις on τραπεζικές συναλλαγές και γνωρίζοντας την ταυτότητα χρήστη ..... κατόρθωσε και έπεισε τον αρμόδιο υπάλληλο να του γνωστοποιήσει το υπόλοιπο του λογαριασμού των ..... ο τελευταίος δε και η σύζυγος του ..... εκ 629.473,04 δολ. Με τον τρόπο αυτό έπεισε τον αρμόδιο υπάλληλο της Τράπεζας ..... να ενεργήσει προς μεταφορά του χρηματικού ποσού των 427.620 δολ. ΗΠΑ από τον λογαριασμό των ..... στην Τράπεζα ...... στην Ελλάδα και δη στον ...... λογαριασμό, γενομένη η αίτηση μεταφοράς με email από το on τραπεζικό σύστημα.
Πραγματικά περιστατικά: