Δικαστήριο (Πολιτικό/Ποινικό): 
Διατάξεις: 
Χρόνος τέλεσης πράξης:
Αποτέλεσμα (αθώος, ένοχος):
Σκεπτικό: Το δικαστήριο έκρινε ότι ο ενάγων φέρει ευθύνη για την απώλεια των χρημάτων, καθώς επέδειξε ελαφρά αμέλεια, παραβιάζοντας τις υποχρεώσεις του ως χρήστης των υπηρεσιών ηλεκτρονικής τραπεζικής. Συγκεκριμένα, το δικαστήριο έκανε δεκτή την ένσταση συντρέχοντος πταίσματος του χρήστη κατά την διάταξη του άρθρου 300 ΑΚ, όπως αυτή προτάθηκε από την εναγόμενη τραπεζική εταιρεία, αναγνωρίζοντας έτσι περιορισμένη ευθύνη του χρήστη
Πραγματικά περιστατικά: Η υπόθεση αφορά ενάγοντα που έπεσε θύμα ηλεκτρονικής απάτης, με αποτέλεσμα την αφαίρεση χρημάτων από τον τραπεζικό του λογαριασμό. Ο ενάγων ισχυρίστηκε ότι η τράπεζα δεν έλαβε τα απαραίτητα μέτρα ασφαλείας για την προστασία του λογαριασμού του και ζήτησε αποζημίωση για την οικονομική ζημία που υπέστη.
Σχολιασμός: