Οποιοσδήποτε ενήλικας, ο οποίος μέσω του Διαδικτύου ή άλλων μέσων επικοινωνίας, έρχεται σε επαφή με πρόσωπο κάτω των δεκαπέντε ετών και προσβάλλει την γενετήσια αξιοπρέπεια του τελευταίου χρησιμοποιώντας ανήθικες χειρονομίες ή προτάσεις, τιμωρείται με φυλάκιση τουλάχιστον δύο ετών. Σε περίπτωση που αυτή η δραστηριότητα επαναλαμβάνεται ή εάν έχει πραγματοποιηθεί συνάντηση, η ποινή θα είναι τουλάχιστον τριών ετών φυλάκισης.
Οποιοδήποτε άτομο, το οποίο μέσω του Διαδικτύου ή άλλων μέσων επικοινωνίας, έρχεται σε επαφή με ένα άτομο που φαίνεται να είναι ανήλικος κάτω των δεκαπέντε ετών και προσβάλλει την γενετική αξιοπρέπεια του τελευταίου χρησιμοποιώντας αισχρές χειρονομίες ή προτάσεις, καταδικάζεται σε ποινή φυλάκισης τουλάχιστον ενός έτους. Σε περίπτωση που αυτή η δραστηριότητα επαναλαμβάνεται ή έχει λάβει χώρα συνάντηση με τον φερόμενο ως ανήλικο, αυτό θα επιφέρει ποινή φυλάκισης τουλάχιστον τριών ετών.
