Απαγορεύεται να αφαιρείτε ή να τροποποιείτε σκόπιμα τις πληροφορίες διαχείρισης δικαιωμάτων ή να διανέμετε προστατευμένα έργα χωρίς αυτές τις πληροφορίες, εάν αυτό διευκολύνει την παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων.

Η πληροφορία διαχείρισης δικαιωμάτων περιλαμβάνει δεδομένα που προσδιορίζουν το έργο, τον δικαιούχο του, τους όρους χρήσης ή κωδικούς που αναπαριστούν τέτοιες πληροφορίες.
Η παράβαση αυτών των διατάξεων τιμωρείται με φυλάκιση τουλάχιστον ενός έτους και πρόστιμο από 2.900 έως 15.000 ευρώ, με εφαρμοστέες αστικές ποινές σύμφωνα με το άρθρο 65 του Νόμου 2121/1993.
