Όλοι όσοι αποκτούν πρόσβαση σε δεδομένα που είναι καταγεγραμμένα σε υπολογιστή ή σε εξωτερική μνήμη υπολογιστή ή που μεταδίδονται μέσω τηλεπικοινωνιακών συστημάτων θα τιμωρούνται με φυλάκιση έως έξι μήνες ή με χρηματική ποινή από 29 έως 15.000 ευρώ, υπό την προϋπόθεση ότι οι πράξεις αυτές έχουν διαπραχθεί χωρίς δικαίωμα, ειδικότερα σε παραβίαση απαγορεύσεων ή ασφαλιστικών μέτρων που έχουν ληφθεί από τον νόμιμο κάτοχο. Εάν η πράξη αφορά τις διεθνείς σχέσεις ή την ασφάλεια της πολιτείας, θα τιμωρείται σύμφωνα με το άρθρο 148.
Εάν ο παραβάτης είναι στην υπηρεσία του νομίμου κατόχου των δεδομένων, η πράξη της προηγούμενης παραγράφου θα τιμωρείται μόνο εάν έχει απαγορευτεί ρητά από εσωτερικούς κανονισμούς ή από γραπτή απόφαση του κατόχου ή ενός αρμόδιου υπαλλήλου του.
