Οποιοσδήποτε άνθρωπος που σκοπίμως παράγει, διανέμει, δημοσιεύει, εισάγει ή εξάγει, μεταφέρει, προσφέρει, πωλεί ή με οποιονδήποτε άλλο τρόπο διανέμει, προμηθεύει, αγοράζει, αποκτά, κατέχει υλικό παιδικής πορνογραφίας ή διαδίδει ή μεταδίδει πληροφορίες που αφορούν την εκτέλεση τέτοιων πράξεων, καταδικάζεται σε τουλάχιστον ένα έτος φυλάκισης και σε πρόστιμο από δέκα έως εκατό χιλιάδες ευρώ.
Οποιοσδήποτε άνθρωπος που σκόπιμα παράγει, προσφέρει, πωλεί ή με οποιονδήποτε τρόπο διανέμει, μεταβιβάζει, αγοράζει, αποκτά ή αποκτά υλικό παιδικής πορνογραφίας ή μεταδίδει πληροφορίες σχετικά με την εκτέλεση τέτοιων ενεργειών μέσω ενός υπολογιστικού συστήματος ή μέσω του Διαδικτύου καταδικάζεται σε τουλάχιστον δύο χρόνια φυλάκισης και σε πρόστιμο από πενήντα έως τριακόσιες χιλιάδες ευρώ.
Το πορνογραφικό υλικό, σύμφωνα με τις παραπάνω παραγράφους, συνίσταται σε οποιαδήποτε αναπαράσταση ή πραγματική ή εικονική απεικόνιση, σε ηλεκτρονική ή οποιαδήποτε άλλη μορφή υλικού, του σώματος ή μέρους του σώματος ενός ανηλίκου, που αποσκοπεί στην πρόκληση σεξουαλικής διέγερσης, καθώς και σε ηχογράφηση ή απεικόνιση ενός πραγματικού ή εικονικού σαρκικού πράξης που προκαλεί σεξουαλική διέγερση από ή με ανήλικο.
Οι πράξεις του πρώτου και δεύτερου παραγράφου τιμωρούνται με κάθειρξη έως δέκα ετών και χρηματική ποινή από πενήντα έως εκατό χιλιάδες ευρώ αν: διαπράττονται επαγγελματικά ή κατά συνήθεια· η παραγωγή παιδικού πορνογραφικού υλικού συνδέεται με την εκμετάλλευση της ανάγκης, της ψυχικής ή διανοητικής αδυναμίας ή της σωματικής δυσλειτουργίας του ανηλίκου λόγω οργανικής νόσου ή μέσω άσκησης ή απειλής βίας ή με τη χρήση ανηλίκου κάτω των δεκαπέντε ετών.
Εάν μια πράξη όπως περιγράφεται στην περίπτωση β) είχε ως αποτέλεσμα σοβαρή σωματική βλάβη στον θύμα, θα επιφέρει ποινή τουλάχιστον δέκα ετών φυλάκισης και χρηματική ποινή από εκατό χιλιάδες έως πεντακόσιες χιλιάδες ευρώ. Εάν, ωστόσο, μια τέτοια πράξη είχε ως αποτέλεσμα το θάνατο του θύματος, τότε επιβάλλεται ισόβια κάθειρξη.
