Όποιος, χωρίς εξουσιοδότηση, αντιγράφει, χρησιμοποιεί, αποκαλύπτει σε άλλο πρόσωπο ή με οποιονδήποτε τρόπο παραβιάζει δεδομένα ενός υπολογιστή ή ενός προγράμματος υπολογιστή, τα οποία ανήκουν στο πεδίο των κρατικών μυστικών, ιδιωτικών μυστικών, επαγγελματικών μυστικών, εμπορικών μυστικών ή της ιδιωτικής ζωής, θα τιμωρείται με φυλάκιση από τρεις μήνες έως πέντε χρόνια. Ιδιωτικά δεδομένα υπολογιστή ή προγράμματα θα θεωρούνται όλα τα δεδομένα και τα προγράμματα που διατηρεί μυστικά ο νόμιμος κάτοχος με δικαιολογημένο συμφέρον, ειδικά αν ο κάτοχος έχει λάβει μέτρα ασφαλείας.
Εάν ο παραβάτης είναι στην υπηρεσία του νόμιμου κατόχου των δεδομένων, ή εάν τα μυστικά υπολογιστικά δεδομένα και προγράμματα έχουν μεγάλη οικονομική αξία, η πράξη θα τιμωρείται με φυλάκιση από ένα έως πέντε έτη.
Αν τα μυστικά δεδομένα και προγράμματα υπολογιστών ανήκουν στο πεδίο των στρατιωτικών ή διπλωματικών μυστικών, ή της ασφάλειας του κράτους, η πράξη θα τιμωρείται σύμφωνα με τα άρθρα 146–147.
Οι παραβάσεις των παραγράφων 1-2 διώκονται μόνο κατόπιν καταγγελίας.
