Η αποτυχία ειδοποίησης της Αρχής για την ίδρυση φακέλου ή για αλλαγές αδειών τιμωρείται με ποινή φυλάκισης έως τρία χρόνια και πρόστιμο από ένα έως πέντε εκατομμύρια δραχμές.
Η διατήρηση αρχείου χωρίς άδεια ή η παράβαση των όρων της άδειας τιμωρείται με τουλάχιστον ένα έτος φυλάκισης και χρηματική ποινή από ένα έως πέντε εκατομμύρια Δραχμές.
Η μη εξουσιοδοτημένη διασύνδεση αρχείων ή η διασύνδεση χωρίς άδεια τιμωρείται με ποινή φυλάκισης έως τρία χρόνια και πρόστιμο από ένα έως πέντε εκατομμύρια Δραχμές.
Η παράνομη παρέμβαση σε προσωπικά δεδομένα τιμωρείται με φυλάκιση και πρόστιμο. Για ευαίσθητα δεδομένα, η ποινή είναι τουλάχιστον ένα έτος φυλάκισης και πρόστιμο από ένα έως δέκα εκατομμύρια δραχμές.
Οι ελεγκτές που δεν συμμορφώνονται με τις αποφάσεις της Αρχής ή παραβιάζουν τους κανόνες μεταφοράς δεδομένων αντιμετωπίζουν τουλάχιστον δύο χρόνια φυλάκισης και πρόστιμο από ένα έως πέντε εκατομμύρια Δραχμές.
Εάν διαπράχθηκαν πράξεις για παράνομο όφελος ή για να προκληθεί βλάβη, η ποινή μπορεί να φτάσει έως και δέκα χρόνια φυλάκισης και πρόστιμο από δύο έως δέκα εκατομμύρια Δραχμές.
Εάν οι πράξεις θέτουν σε κίνδυνο τη δημοκρατική διακυβέρνηση ή την εθνική ασφάλεια, η ποινή είναι η φυλάκιση σε σωφρονιστικό κατάστημα και πρόστιμο πέντε έως δέκα εκατομμυρίων Δραχμών.
Πράξεις που διαπράττονται λόγω αμέλειας επισύρουν τουλάχιστον τρεις μήνες φυλάκισης και πρόστιμο.
Εάν ο Υπεύθυνος Επεξεργασίας δεν είναι φυσικό πρόσωπο, υπεύθυνος είναι ο εκπρόσωπος ή ο επικεφαλής της οργάνωσης με διοικητικά ή διευθυντικά καθήκοντα.
Εξουσιοδοτημένα μέλη της Αρχής μπορούν να διεξάγουν προκαταρκτικές έρευνες ακόμη και χωρίς εντολή Εισαγγελέα για ορισμένα αδικήματα.
Ο Πρόεδρος της Αρχής πρέπει να ενημερώσει τον Δημόσιο Κατήγορο για τυχόν αδικήματα που βρίσκονται υπό έρευνα, προωθώντας όλα τα σχετικά αποδεικτικά στοιχεία.
Η προκαταρκτική έρευνα πρέπει να ολοκληρωθεί εντός δύο μηνών από την απαγγελία κατηγοριών, και η δίκη πρέπει να αρχίσει εντός τριών μηνών από την ολοκλήρωση της.
Η συνέχιση της διαδικασίας επιτρέπεται μόνο μία φορά και για εξαιρετικά σημαντικούς λόγους, με αναβολή που δεν υπερβαίνει τους δύο μήνες.
Τα κακουργήματα σύμφωνα με αυτόν τον νόμο υπάγονται στην αρμοδιότητα του Εφετείου.
