Ο όρος "τεχνολογικά μέτρα" αναφέρεται σε οποιαδήποτε τεχνολογία, συσκευή ή στοιχείο που έχει σχεδιαστεί για να προλαμβάνει ή να περιορίζει μη εξουσιοδοτημένες πράξεις σχετικά με έργα ή άλλα αντικείμενα. Αποτελεσματικά μέτρα περιλαμβάνουν διαδικασίες ελέγχου πρόσβασης ή προστασίας, όπως η κρυπτογράφηση ή μηχανισμοί ελέγχου αντιγράφων.
Απαγορεύεται η κατασκευή, η εισαγωγή, η διανομή, η πώληση, η ενοικίαση, η διαφήμιση ή η κατοχή για εμπορικούς σκοπούς συσκευών ή υπηρεσιών που προορίζονται για την παράκαμψη τεχνολογικών μέτρων.

Απαγορεύεται η παράκαμψη των αποτελεσματικών τεχνολογικών μέτρων χωρίς άδεια από τον δικαιούχο, όταν γίνεται εν γνώσει ή με εύλογους λόγους να γνωρίζει κάποιος.
Η παραβίαση των διατάξεων τιμωρείται με ποινή φυλάκισης τουλάχιστον ενός έτους και χρηματική ποινή από 2.900 έως 15.000 ευρώ. Επίσης, συνεπάγεται αστικές ποινές σύμφωνα με το άρθρο 65 του Νόμου 2121/1993.
Οι δικαιούχοι πρέπει να διασφαλίσουν εξαιρέσεις για την αναπαραγωγή για ιδιωτική χρήση, διδασκαλία, βιβλιοθήκες, δικαστικούς σκοπούς ή προσβασιμότητα για άτομα με αναπηρίες. Οι διαφορές μπορούν να μεσολαβηθούν ή να επιλυθούν από το Εφετείο Αθηνών.
