Οποιοσδήποτε, ο οποίος, σε αντίθεση με τις διατάξεις του παρόντος νόμου ή τις διατάξεις νόμιμα επικυρωμένων πολυμερών διεθνών συμβάσεων για την προστασία των πνευματικών δικαιωμάτων, παρανόμως πραγματοποιεί μια αποτύπωση ενός έργου ή αντιγράφων, τα αναπαράγει άμεσα ή έμμεσα, προσωρινά ή μόνιμα σε οποιαδήποτε μορφή, εν όλω ή εν μέρει, τα μεταφράζει, προσαρμόζει, τροποποιεί ή μετασχηματίζει, ή τα διανέμει στο κοινό μέσω πώλησης ή άλλων μέσων, ή κατέχει με σκοπό τη διανομή τους, ενοικιάζει, εκτελεί δημόσια, μεταδίδει μέσω ραδιοφώνου ή τηλεόρασης ή οποιουδήποτε άλλου μέσου, επικοινωνεί στο κοινό έργα ή αντίγραφα με οποιοδήποτε μέσο, εισάγει αντίγραφα ενός έργου που έχει παραχθεί παράνομα στο εξωτερικό χωρίς τη συναίνεση του συγγραφέα και, γενικά, εκμεταλλεύεται έργα, αναπαραγωγές ή αντίγραφα που αποτελούν αντικείμενο πνευματικών δικαιωμάτων ή ενεργεί κατά του ηθικού δικαιώματος του συγγραφέα να αποφασίζει ελεύθερα για τη δημοσίευση και την παρουσίαση του έργου του στο κοινό χωρίς προσθήκες ή αφαιρέσεις, θα υπόκειται σε ποινή φυλάκισης τουλάχιστον ενός έτους και σε πρόστιμο από 2.900 έως 15.000 ευρώ.
Όταν το αντικείμενο της παράβασης αναφέρεται σε λογισμικό υπολογιστή, ο υπαίτιος χαρακτήρας της πράξης, όπως περιγράφεται στην παράγραφο 1 του άρθρου 65Α και υπό τις προϋποθέσεις που παρέχονται εκεί, τίθεται υπό την προϋπόθεση ότι ο παραβάτης προχωρά στην αδιαμφισβήτητη καταβολή του διοικητικού τέλους και η παράβαση αφορά ποσότητα έως και 50 προγραμμάτων.
Όταν το αντικείμενο της παραβίασης αφορά ηχογραφήσεις ήχου στις οποίες έχει καταγραφεί ένα έργο που προστατεύεται από το νόμο περί πνευματικής ιδιοκτησίας, η αδιαπραγμάτευτη καταβολή διοικητικού τέλους σύμφωνα με τη διάταξη της παραγράφου 2 του άρθρου 65Α και υπό τις προϋποθέσεις που προβλέπονται εκεί, αναδεικνύει τον υπαιτιότητά του δράστη υπό την προϋπόθεση ότι η παραβίαση αφορά ποσότητα έως πεντακοσίων (500) παράνομων μέσων ηχογράφησης.
Η πληρωμή του διοικητικού τέλους και η ανάδειξη του υπαίτιου χαρακτήρα της πράξης δεν απαλλάσσουν τους παραβάτες από την υποχρέωση να αποκτήσουν τα πνευματικά δικαιώματα και τα συναφή δικαιώματα, ούτε από την υποχρέωση αποζημίωσης και πληρωμής των λοιπών εξόδων στους κατόχους αυτών των δικαιωμάτων, σύμφωνα με τις διατάξεις των σχετικών νόμων.
Σε περίπτωση υποτροπής κατά τη διάρκεια του ίδιου οικονομικού έτους, το διοικητικό τέλος που προβλέπεται από το άρθρο 65Α διπλασιάζεται.

Χωρίς την άδεια των καλλιτεχνών: διορθώνει την εκτέλεσή τους; αναπαράγει, άμεσα ή έμμεσα, προσωρινά ή μόνιμα, με οποιοδήποτε μέσο και μορφή, εν μέρει ή στο σύνολό της, την καταγραφή της εκτέλεσής τους; διανέμει στο κοινό την καταγραφή της εκτέλεσής τους ή την κατέχει με σκοπό τη διανομή; ενοικιάζει την καταγραφή της εκτέλεσής τους; μεταδίδει ραδιοφωνικά και τηλεοπτικά με οποιοδήποτε μέσο, την ζωντανή εκτέλεση, εκτός αν η μετάδοση αυτή είναι επανάληψη μιας νόμιμης μετάδοσης; κοινοποιεί στο κοινό τη ζωντανή εκτέλεση με οποιοδήποτε μέσο, εκτός από ραδιοφωνικές και τηλεοπτικές μεταδόσεις; καθιστά διαθέσιμη στο κοινό, μέσω καλωδιακών ή ασύρματων μέσων, με τέτοιο τρόπο ώστε τα μέλη του κοινού να μπορούν να έχουν πρόσβαση σε αυτές από ένα μέρος και σε μια χρονική στιγμή που επιλέγουν οι ίδιοι, την καταγραφή της εκτέλεσής τους.
Χωρίς την άδεια των παραγωγών οπτικοακουστικών έργων (παραγωγοί οπτικών ή ήχου και οπτικών εγγραφών): αναπαράγει άμεσα ή έμμεσα, προσωρινά ή μόνιμα, με οποιοδήποτε μέσο και μορφή, εν μέρει ή στο σύνολό τους, το πρωτότυπο και τα αντίγραφα των ταινιών τους; διανέμει στο κοινό τις παραπάνω εγγραφές, συμπεριλαμβανομένων των αντιγράφων τους, ή τις κατέχει με σκοπό τη διανομή; νοικιάζει τις εν λόγω εγγραφές; διαθέτει στο κοινό, μέσω ενσύρματων ή ασύρματων μέσων, με τέτοιο τρόπο ώστε τα μέλη του κοινού να μπορούν να έχουν πρόσβαση σε αυτές από έναν τόπο και σε έναν χρόνο που επιλέγουν ατομικά, το πρωτότυπο και τα αντίγραφα των ταινιών τους; εισάγει τις εν λόγω εγγραφές που έχουν παραχθεί στο εξωτερικό χωρίς τη συγκατάθεσή τους; εκπέμπει μέσω ραδιοφώνου ή τηλεόρασης με οποιοδήποτε μέσο, συμπεριλαμβανομένης της δορυφορικής μετάδοσης και της καλωδιακής αναμετάδοσης, καθώς και της επικοινωνίας στο κοινό.
Χωρίς την άδεια των παραγωγών φωνογραμμάτων (παραγωγοί ηχογραφήσεων): αναπαράγει άμεσα ή έμμεσα, προσωρινά ή μόνιμα, με οποιοδήποτε μέσο και μορφή, εν όλω ή εν μέρει, τα φωνογράμματά τους; διανέμει στο κοινό τις παραπάνω ηχογραφήσεις ή τις κατέχει με σκοπό τη διανομή; ενοικιάζει τις εν λόγω ηχογραφήσεις; καθιστά διαθέσιμες στο κοινό, μέσω ενσύρματων ή ασύρματων μέσων, με τέτοιο τρόπο ώστε τα μέλη του κοινού να μπορούν να τις αποκτούν από έναν τόπο και σε μια στιγμή που επιλέγουν οι ίδιοι, τα φωνογράμματά τους; εισάγει τις εν λόγω ηχογραφήσεις που έχουν παραχθεί στο εξωτερικό χωρίς τη συγκατάθεσή τους.
Χωρίς την άδεια των οργανισμών ραδιοφωνίας και τηλεόρασης: αναμεταδίδει τις εκπομπές τους με οποιονδήποτε τρόπο; παρουσιάζει τις εκπομπές τους στο κοινό σε χώρους προσβάσιμους στο κοινό με αντάλλαγμα την καταβολή εισιτηρίου; αποθηκεύει τις εκπομπές τους σε ηχητικές ή ηχητικές και οπτικές καταγραφές, ανεξαρτήτως του αν οι εκπομπές μεταδίδονται μέσω καλωδίου ή αέρα, συμπεριλαμβανομένων του καλωδίου ή δορυφόρου; αναπαράγει άμεσα ή έμμεσα, προσωρινά ή μόνιμα, με οποιονδήποτε τρόπο και μορφή, εν μέρει ή στο σύνολό τους, την καταγραφή των εκπομπών τους; διανέμει στο κοινό τις καταγραφές που περιέχουν την αποθήκευση ή τις εκπομπές τους; ενοικιάζει τις καταγραφές που περιέχουν την αποθήκευση των εκπομπών τους; παρέχει στο κοινό, μέσω καλωδιακών ή ασύρματων μέσων, με τέτοιο τρόπο ώστε τα μέλη του κοινού να έχουν πρόσβαση από έναν τόπο και σε μια ώρα που επιλέγουν ατομικά, την καταγραφή των εκπομπών τους.

Αν το οικονομικό όφελος που επιδιώκεται ή η ζημία που προκαλείται από την τέλεση πράξης που αναφέρεται στις παραγράφους (1) και (2) παραπάνω είναι ιδιαίτερα μεγάλη, η ποινή θα είναι τουλάχιστον δύο χρόνια φυλάκισης και πρόστιμο από 2 έως 10 εκατομμύρια δραχμές. Αν ο ένοχος έχει διαπράξει οποιαδήποτε από τις προαναφερόμενες πράξεις επαγγελματικά ή σε εμπορική κλίμακα ή αν οι συνθήκες που σχετίζονται με την τέλεση της πράξης υποδεικνύουν ότι ο ένοχος συνιστά σοβαρή απειλή για την προστασία των πνευματικών δικαιωμάτων ή συναφών δικαιωμάτων, η ποινή θα είναι φυλάκιση έως δέκα (10) χρόνια και πρόστιμο από 5 έως 10 εκατομμύρια δραχμές, καθώς και η ανάκληση της άδειας λειτουργίας της επιχείρησης που υπηρέτησε ως μέσο για την πράξη. Η πράξη θα θεωρείται επίσης ότι έχει τελεστεί ως συνήθης πρακτική αν ο ένοχος έχει καταδικαστεί προηγουμένως για παράβαση σύμφωνα με τις διατάξεις του Άρθρου ή για παραβίαση της προηγούμενης νομοθεσίας περί πνευματικών δικαιωμάτων και έχει καταδικαστεί σε μη αναστρέψιμη ποινή φυλάκισης. Κάθε παράβαση πνευματικών δικαιωμάτων και συναφών δικαιωμάτων με τη μορφή κακουργήματος δικάζεται από το αρμόδιο Τριμελές Εφετείο Κακουργημάτων.

Κάθε πρόσωπο που δεν κατέβαλε την αμοιβή που προβλέπεται από το άρθρο 18, παράγραφος (3) της παρούσας, τιμωρείται με την ποινή της παραγράφου (1), (2) και (3). Η ίδια ποινή επιβάλλεται στον οφειλέτη που, μετά την έκδοση της απόφασης του μονομελούς πρωτοβάθμιου δικαστηρίου, δεν υποβάλλει τη δήλωση σύμφωνα με τις διατάξεις του άρθρου 18, παράγραφος 6, του παρόντος νόμου.

Οι κυρώσεις που καθορίζονται στην παράγραφο (1), ανωτέρω, θα εφαρμόζονται επίσης σε οποιοδήποτε άτομο που: χρησιμοποιεί ή διανέμει, ή κατέχει με σκοπό τη διανομή, οποιοδήποτε σύστημα ή μέσο του οποίου ο μοναδικός σκοπός είναι να διευκολύνει την μη επιτρεπόμενη αφαίρεση ή εξουδετέρωση ενός τεχνικού συστήματος που χρησιμοποιείται για την προστασία ενός προγράμματος υπολογιστή; κατασκευάζει ή εισάγει ή διανέμει, ή κατέχει με σκοπό τη διανομή, εξοπλισμό και άλλα υλικά που είναι χρήσιμα για την αναπαραγωγή ενός έργου που δεν συμμορφώνεται με τις προδιαγραφές που καθορίζονται σύμφωνα με το Άρθρο 59 αυτού του Νόμου; κατασκευάζει ή εισάγει ή διανέμει, ή κατέχει με σκοπό τη διανομή, αντικείμενα που μπορούν να παρεμποδίσουν την αποτελεσματικότητα των προαναφερόμενων προδιαγραφών, ή συμμετέχει σε πράξη που μπορεί να έχει αυτό το αποτέλεσμα; αναπαράγει ή χρησιμοποιεί ένα έργο χωρίς να χρησιμοποιεί τον εξοπλισμό ή χωρίς να εφαρμόζει τα συστήματα που καθορίζονται σύμφωνα με το Άρθρο 60 αυτού του Νόμου; διανέμει ή κατέχει με σκοπό τη διανομή, ένα φωνογράφημα ή ταινία χωρίς την ειδική σήμανση ή ετικέτα ελέγχου που καθορίζεται σύμφωνα με το Άρθρο 61 αυτού του Νόμου.

Όταν επιβάλλεται ποινή φυλάκισης με δυνατότητα αποζημίωσης, το ποσό που πρέπει να καταβληθεί για την αποζημίωση θα είναι 10 φορές το ποσό που καθορίζεται ανά περίπτωση στον Ποινικό Κώδικα.

Όπου υπάρχουν ελαφρυντικές περιστάσεις, το επιβαλλόμενο πρόστιμο δεν θα είναι λιγότερο από το μισό του κατώτατου προστίμου που προβλέπεται σύμφωνα με την περίπτωση σύμφωνα με αυτόν τον Νόμο.

Οποιοσδήποτε προχωρά σε εξουσιοδοτημένη προσωρινή ή μόνιμη αναπαραγωγή της βάσης δεδομένων, μετάφραση, προσαρμογή, διάταξη και οποιαδήποτε άλλη τροποποίηση της βάσης δεδομένων, διανομή στο κοινό της βάσης δεδομένων ή αντίγραφών της, επικοινωνία, παρουσίαση ή εκτέλεση της βάσης δεδομένων στο κοινό, τιμωρείται με φυλάκιση τουλάχιστον ενός (1) έτους και χρηματική ποινή από ένα (1) έως πέντε (5) εκατομμύρια δραχμές.

Οποιοσδήποτε προχωρά σε εξαγωγή και/ή επαναχρησιμοποίηση του συνόλου ή ουσιαστικού μέρους του περιεχομένου της βάσης δεδομένων χωρίς την εξουσιοδότηση του δημιουργού της, τιμωρείται με φυλάκιση τουλάχιστον ενός (1) έτους και πρόστιμο από ένα (1) έως πέντε (5) εκατομμύρια δραχμές (άρθρο 12 της Οδηγίας 96/9).

Όταν το αντικείμενο της παράβασης αναφέρεται σε λογισμικό υπολογιστή, ο υπαίτιος χαρακτήρας της πράξης, όπως περιγράφεται στην παράγραφο 1 του άρθρου 65Α και υπό τις προϋποθέσεις που παρέχονται εκεί, τίθεται υπό την προϋπόθεση ότι ο παραβάτης προχωρά στην αδιαμφισβήτητη καταβολή του διοικητικού τέλους και η παράβαση αφορά ποσότητα έως και 50 προγραμμάτων.

Όταν το αντικείμενο της παραβίασης αφορά ηχογραφήσεις ήχου στις οποίες έχει καταγραφεί ένα έργο που προστατεύεται από το νόμο περί πνευματικής ιδιοκτησίας, η αδιαπραγμάτευτη καταβολή διοικητικού τέλους σύμφωνα με τη διάταξη της παραγράφου 2 του άρθρου 65Α και υπό τις προϋποθέσεις που προβλέπονται εκεί, αναδεικνύει τον υπαιτιότητά του δράστη υπό την προϋπόθεση ότι η παραβίαση αφορά ποσότητα έως πεντακοσίων (500) παράνομων μέσων ηχογράφησης.

Η πληρωμή του διοικητικού τέλους και η ανάδειξη του υπαίτιου χαρακτήρα της πράξης δεν απαλλάσσουν τους παραβάτες από την υποχρέωση να αποκτήσουν τα πνευματικά δικαιώματα και τα συναφή δικαιώματα, ούτε από την υποχρέωση αποζημίωσης και πληρωμής των λοιπών εξόδων στους κατόχους αυτών των δικαιωμάτων, σύμφωνα με τις διατάξεις των σχετικών νόμων.

Σε περίπτωση υποτροπής κατά τη διάρκεια του ίδιου οικονομικού έτους, το διοικητικό τέλος που προβλέπεται από το άρθρο 65Α διπλασιάζεται.
